ئەم خەونە هەر شەوێکە چەند مانگێکە
هیچ کاتێک ناتوانم ڕوخساری ئەو ببینم، بەڵام ئەو دەناسم.
وەک ئەوەی هەموو ژیانم ناسیبێتم
و هەست دەکەم کە شتێک ترسناک ڕوو دەدات
کاتێک گەیشتمە ئەو
بەڵام لە هەمان کاتدا، من لە هیچ جۆرێک ترسناکم.
من دەمەوێت ئەو...
هەرچی ڕووبدات
بەڵام من هەرگیز بە لای ئەو ناگرم.
پاشان دەمرم
سەرەتا دەترسام کە مێشکم لە دەست دەدات
تا ئه وه ی ئه و تێگه یشتم که ئه وه زیانی گه وره نابێت
ڕۆژە ساڵی سەرەتایی دەست پێ دەکەم، بۆیە شێتبوون ناگزیرە.
ئەوەی خراپترە ئەوەیە کە هەموو شەوێک لە خەو هەڵدەستن
خوازی کەسێکم کە هەرگیز نەم بینیوە
خۆشەویستی کچێک کە بوونی نییە.
من هەموو ژیانم لە گاتلین گیرمابوو
ناکەمترین ناوبانگی ناوەندی هیچ لە باشووری کارۆلینا.
لە کاتی وەرگرتنی فیلمەکە، ئەو فیلمە لە دی وی دی دا بڵاوکراوەتەوە.
و شانۆمان هەمیشە ناونیشانەکان هەڵە وەردەگرێت.
ئێمە زۆر دوورین لە چارلستۆن بۆ ئەوەی ستارباکسمان هەبێت.
ئەمە چەندە نەخۆشە؟
ئێمە ١٢ کڵێسا و کتێبخانەیەکمان هەیە
بە کتێبێکی زۆرتر قەدەغەکراوە لە کتێبەکانی خوێندنەوە.
هەمان خێزانە لەناکاوەکان بۆ چەندین نەوەیان لێرە ژیانیان هەیە.
بەردەوام لە دووبارە گێڕانەوەی شەڕی ناوخۆدا
وەکو ئەوەی کە دەگۆڕێت.
دایکم دەیگوت
تەنها دوو جۆر کەس لە گاتلین هەن --
ئەوانەی زۆر گەمژە بۆ ئەوەی جێبهێڵن و ئەوانی زۆر گیرۆدە بۆ ئەوەی جێبهێڵن.
بابا ناتوانێت ژووری خۆی جێبهێڵێت، له و کاته وه ی مردووه.
خەڵک دەڵێن خوا ویستی بوو.
پێم وایە ئەوە تاکە ڕێگەیە خەڵک لێرە دەربچن.
دەزانم بۆچی گەنجەکان خۆیان بۆ شەڕی ناوخۆ تۆمارکردووە.
هەرچییەک باشترە لە ژیانێک کە بێدەنگ بێت.
بەڵام پێم وایە تەنانەت مردووانیش لە گاتلین دەمێننەوە.
بە جاریش دەنگێکی شێت دەبێت
بەڵام هەندێک جار خەیاڵ دەکەم کە من یەکێکم لەوانە،
جەنگی بۆ ئەو هۆکارە لە گردی هەنگوین لە نزیک گرینبریەر.
ئیتان!
لە ماوەی ڕابردوودا هەموو جۆرە شتێک بە خەیاڵم دێنم.
بە جاریش...
من بیلی پیڵگریمم،
لە کتێبی قەدەغەکراوەی ڤۆنێکۆتەوە "بەیانی پێنج".
"بە کات ئازاد بکرێن،
"لە حاڵەتی بەردەوامدا لە ترس لە شانۆدا،
هیچ کات نازانم لەچەند بەشێکی ژیانمدا دەبێت لە دواییدا کار بکەم".
من تەنها حەزم لە دەنگی ئەوەیە.
باوکە؟
نانی بەیانیم هەیە.
ئەمە ئەوەیە کە لەبەر دەکەین لە یەکەم ڕۆژی قوتابخانە؟
ئێستا من خوێندکاری سەرەتاییم، ئامام.
ئەگەر جلوبەرگ بکەم وەک ئەوەی کە گرنگی پێ بدەم، باوەڕم بەخۆم لەدەستدەدات.
ئەزانی قژت دەکردن
کێ ئەوە وت؟
ئاگاداری ڕۆژانی ئاماژەبن لەسەر ئەم کۆنتێینەرانە بن.
سوپاس، ئامام.
بڕیار بدەیت کە لە کام زانکۆدا داواکاری دەکەیت؟
هەموویان
تاكو هەزار میل دووربنەوە.
ئەمین بۆ ئەوە.
دوێنێ شەو ڕادەبی؟
بەڵێ،
یارمەتیت بدەم بخەویت؟
من حسودم لە کەسانی کە لە کوما بوون.
ئایا باوکت هاتە دەرەوە؟
- نەخێر
...22.
"دۆزە درۆزنەکان ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق
"ئێستا کاتێک مرۆڤێکی خراپ دەمرێت، چاوەڕوانییەکەی لەناو دەچێت.
هیوای تاوانباران له ده ست ده چێت
دایكم، ئێستا بڕۆ!
بڕۆ!
با بچین، ده بێ بیم بۆ قوتابخانە.
ئێمە دەبێ ئەمانەمان تەواو بکەین.
با بگەڕێ، دەزانی چی ڕوودەدات...
ئەمشەو دەیکەین.
وێسلی، بەبێ ئەوەی دایکت ببوسیت، بۆ کوێ دەڕۆی؟
چیت، کوڕم؟
ئێستا، تۆ باش بیت.
- باشە، ئەو بوسەیەکی باشە یان چی؟
دایکم بە فەرمی ئەو میلەی زیادەی بەتەقوڕەی هەڵکردووە
لەدوای مردنی باوکم
ئێستا ئەو پێی وایە کۆتایی جیهان دێت
بەهۆی ئەو هەموو بومەلەرزانە لە هەواڵەکاندا
چۆن خۆشەویستی عیسای ئەو ژنە ئەوەندە شێت دەکات؟
ئەو چەند جارێک باوکی بە دۆزەخدا مەحکووم کرد
گرەوم پێ دەكەم كە خواردووە تا زووتر بگاتە ئەوێ.
باوکم وەک پیرە پیاوێکی ڕاوینوود مامەڵە دەکات.
هەموویان قەڵەمن.
هی، ئایا بیستت ئەو کچەی نوێ لە پۆلەکەمان ڕاوینوودە؟
ئەزانم پیرە پیاوەکە (ڕاوینوود) تەنیا لەو ماڵەدا دەژیا.
بەڵێ، بەڵام براخوێی لە دەرەوەی شارە.
تازە هاتە ئێرە.
بۆچى کەسێک بیەوێت لێرە بگەڕێیتەوە؟
نازانم،
ئەوە یەکەمین ڕاوینوود دەبێت کە کەس لە گاتلین دەیبینێت
لە ماوەی نزیکەی ٢٠ ساڵدا.
هاوینی تۆ چۆن بوو، ئازیز؟
باشە، ئیملی.
زۆر خۆشە
بۆچی نەهاتیت بۆ جەژنی کارنڤاڵ؟
کاتێکی زۆر باش بوو.
من ئامادەبووم.
من تێناگەم چی ڕوویدا
دەزانم کە تۆ نا.
ببورە
تۆ گوتیت وەرزی هاوین بدەمێ، منیش وتم.
یەک جارش هەواڵتم نەدۆزییەوە، بەڵام کچێکی باش بووم.
من تەلەفۆنم نەکردووە
بەڵام من لە تۆدا دوژمنی بووم.
هی، هیچ کێشەیەک نییە، وانییە؟
ئەی چۆن لەگەڵتدا بچین سەیری فیلم بکەین؟
تەنها ئێمە.
ئه وه هه ر به هه شتێك ده بێت
بێگومان
هەمووان، جێگاکانیان بگرن.
ئیتان ئازیز، خۆزگە واز لە خوێندنەوە بهێنن
ئەو جۆرە کتێبانە.
بۆ مێشکت خراپن.
وەک مەرجی ئەم خولە،
پێویستە بابەتێک بۆ توێژینەوەیەکی وەرزی دیاری بکەیت
لەسەر بنەمای ئەو ماددانەی کە لە سەرچاوە 12 تا 24 دا هاتوون.
ئەمە ئەوە؟
دەبێت بێت، چی لەبەرکردووە؟
وەک ئەوەی مردن کریکێر بخوات.
هەر جێگەیەک وەربگرە، خانم...
ڕاوینوود
- نا؟
دایکم دەڵێت کەس پیرە پیاوەکەی نەبینیوە
ئەو خانووە ترسناکە لە چەند ساڵێکدا بەجێدەهێڵن.
دایکم دەڵێت لەبەر ئەوەی کە ئەو پەرستەی شەیتانە.
لە ڕاستیدا، دوشانس.
ئەمە درۆیە و ئاشکرا.
من بۆ ڕاستی دەزانم
کە تۆ نەوەی (ماکن ڕاوێنوود) بیت.
با دڵت خۆش بێت، ئازیز.
تۆ دەبوایە یەکەمی تۆ بووی لە نێو منداڵەکەتدا.
دایکم دەڵێت کە خواناسانی شەیتان ڕقی لە هەوای تازەن.
ده بێته هۆی خنکان
هەموومان دەزانین چی وای لێدەکات خنکان.
بەس، کاک لینکلن.
ئەو کڵاوەش لە پشیلەکەمدا زۆر جوان دەبێت.
ئەو چەند گەمژەیە!
ئەمساڵ،
بەشداری لە نمایشکردنی ساڵانە دەکەیت
لە سەرکەوتنێکی شکۆدارمان: شەڕی گردی هەنگوین.
ئیتان؟
دووبارە نمایشەکە ئەنجام دەدرێت
لە ڕۆژی شەڕدا، ٢١ی کانوونی یەکەم.
هەرچەندە ئەوە ناوەڕاستی پشووی سەری ساڵە،
چاوەڕوان دەکرێت بە هەموو دڵەوە بەشدار بیت.
*خۆری ببە، چاک ببە*
* له گه ڵ ئه و مه یله ی مه یله دا هه ڵبوه
* زەنگەکانی زەنگ...
♪ بڵێ - دەفرۆشم
♪ هەوڵ بدە زۆر، رێگریت لێبکەم
*بڕۆ دور... *بە بریل*
♪ بە دانانی بارمتە... بفرۆشە
* له گه ڵ سوپادا بچۆ ئه گه ر شکست بخۆ*
*با وریا بیت، کوڕم*
♪ تۆ دەکەویت
تو شێتی؟ تەماشا دەکوژم!
تۆ چی لە شەقامەکەدا دەکردیت؟
پێویستم بە یارمەتییە، زیرەک!
لەبیر بکە!
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە!
ببورە، بچە ژوورەوە!
ئەمە کورته رێگا، کەس لەم ڕێگایەدا نایەت
تۆ خنکیت... ئایا ئەم پیاوە پیرە ئۆتۆمبێلی ڕاوینوودە؟
تۆ یەکێکیت لەوان، وانییە؟
ئەستێرەی تۆپی پێ ئەمریکی، پاشای مۆندیال... تۆپی پێ؟
ببین، دەتوانیت لە ئۆتۆمبێلدا ڕیسوم بکەیت؟
لێرە کەمێک "تایتانیک" دەبێت.
ھەرگیز تێناگەم بۆچی لە کۆتاییدا لیۆ دەبوو بمرێت
بۆچی نەدەتوانی یەکتر وەربگرن؟
"تۆ لەسەر ئەو شتەی دارە هەڵدەیت 10 خولەک،
من لە سەر ئەو شتە دارەواییەی دە خولەک هەڵدەم".
بەردەوام دەیگوت: "هەرگیز ناهێڵم بڕوات،
هەرگیز ناهێڵم بڕۆیت" و دواتر هێشتەوە بڕۆیت!
ئەگەر بچمە ناو ئۆتۆمبێل،
ئایا زیاتر لەم گفتوگۆیە سەرنجڕاکێشەدا دەبێت؟
چونکە خۆشترە خنکانم.
نەخێر، من لەوێ خۆراکم هەیە.
باوەڕم پێناکات کۆتایی "تایتانیک"ت پێ گوتم
تۆ هەرگیز نەبینی؟
- نەخێر
تۆ بەڕاستی خەڵکی دەرەوەی شاریت.
سڵاو
سوپاس
دەزانیت بۆ کوێ دەڕۆی؟
زۆر به ندێك
ببورە لەو کلیشە لە پۆلدا
بەڵام من یەکێک نیم.
"کلیشێ" ؟
"کچانێک کە جاران مرۆڤ بوون،
بەڵام بۆ ئەو کەسەی کە بەناوبانگی تەواوەتی بە تەواوی تێکشکاندووە".
ممی، گرێبەست دەکەم کە تۆ زۆر شانازیت بە خۆت کردووە کە بیری لەوەوە دەکەیتەوە.
لەوانەیە لەگەڵ یەکێکیان دابنیشیت.
تۆ وەک جراحێک ئێمیلی لێدەیت.
ساڵانێک کارکردن لەگەڵ ڤایرۆسی کچی.
هێشتا هیچ چارەسەرێک نییە، ھە؟
ئێمە بەردەوامین لە توێژینەوە و هیوا.
- زۆر قوتابخانە چوویت؟
دەبێت زۆر خۆش بێت، من تەنها لێرە ژیاوم.
دەبێت جوان بێت.
ئێوە لە کوێ دەژیان؟
لە هەموو ئەو دەوڵەتانەی کە لە یەکێتی جیابوونەوە.
لە تەمەنی چوار ساڵەوە دەژیم، دوای مردنی دایک و باوکم.
من تەنها باوکم مەم هەیە، دایکم لە بەهاری رابردوو مردووە.
چۆن بوو؟
ئاگر.
رووداوێکی هاتووچۆ
ئەوە بوو...
ئەوە گفتوگۆیەکی بێ ئەنجام بوو لە ڕێگایەکی کە بەرەو هیچ شوێنێک ناچێت.
من دەروازەی "ڕووناكێش"م لە دەستدا
تۆ، ئی...
بوکۆڤسکی؟
"با" پێناسە بکە
ئەتوانم بیبات بۆ ماڵەوە ئەگەر دەتەوێت.
- نەخێر، ئەمە باشە.
سەیركردنم زۆر سوپاس
بەڵام ئەمڕۆ هەست ناکەم کە من وەک خانوویەکی پڕ لە شەمشەوانی بم.
نەخێر، من... ئەوە زۆر بێڕێزییە و راست نییە.
لەوانەیە لەبەر ئەوەی ئێمە بە شێوەیەکی پێویست ناسێندراو نەبین.
ناوم ئیتان وات، بەلام
تۆ ئیتان واتیت؟
بەڵێ،
ئەی خودایە، مەبەستت ئیتان وات منی بردووە ماڵەوە؟
بیستت دەربارەی من؟
- نەخێر
من حەزم لە زێڕە زێڕەکەتە.
هەروەها تاتۆی تۆیش.
مەبەستم، ئاه، هەروەها.
سوپاس
"هەندێک کەس هەرگیز شێت نابن.
"چەند ژیانێکی ترسناکن کە دەبێت بژین.
"خێداخستنی خەڵکی نەفرەتکراو.
"سەرانسەری زەوی.
"پاشکردنی خەڵکی بێزارتر و بێزارتر".
"چەشنی ترسناکێک
زەوی پڕ بوو لە ئەوان"...
ئه م پیاوه خودایه
ناوی خوایە
کە ڕزگاری دەهێنێت.
ناوی عیسایە
کە دەسەڵاتی لەسەر ڕۆحە خراپەکانمان پێدان.
پارێزگارمان بکە، یەزدان.
چی ڕوو دەدات؟ وەرە، چاوەڕێی بکە.
لە شەیتان بپارێزین کاتێک هەست دەکەین کە نزیک دەبێتەوە
دیت، کە هەموو شەوێک لە هەمان شوێن دەکا.
لە کەیەوە؟
لە کاتێکەوە کە لینا دوشانز هاتە شارەکە.
دایکم گوێی لێبوو کە لە نەخۆشخانەی دەروونیە
چونکە کوڕێکی کوشت لە ریلەکانی شەمەندەفەردا لە ئەتلانتا
-ئەی، گەمژانە.
ئاگاداری زمانت بن!
دایکم وتی دایکی باوکی کوشتووە
پاشان هەر بەو شێوەیە شار بەجێهێشت.
ده مکه م، ئێمیلی!
ئیتان وات، دەتوانم ساتێک لەگەڵت قسە بکەم؟
ئێستا؟
چ کێشەیەکت هەیە؟
من لە خەڵک لەم شارە بێزارم
ئەوەی کە کەسێکیان پێناسە ناکات.
تۆ لینا دوشانز دەزانیت؟
ئەوە مەبەستت، ئیتان؟
دەزانی چی؟
ببورە، بەڵام پێم وایە ناتوانم
بۆ ئەوەی ئەم هەفتەیە لەگەڵت بچنە سینەما.
پێموایە پێویستمان بە کات هەیە لە یەکتر جیا بین.
داوای لێبوردن دەکەم کە ئازاری دێنم.
با بڕۆین
ئایا من لە کۆتایی ساڵی دووەمدا ئەوەم پێ نەگوت؟
هی، هەندێک کچ سەگێکی شێتن، کوڕم.
ئەتوانیت یان بدەیت یان تەقەی بکەیت.
ئیتان؟
ئەتوانم شتێکت پێ بڵێم بە خێرایی؟
دەمەوێت شتێکت بزانم
هێشتا گرنگی بە تۆ دەدەم وەک هاوڕێم.
هەموو شەوێک نوێژ دەکەم کە ڕاستەوخۆ بۆ دۆزەخ نەچیت.
من ڕاستەوخۆ ناچم بۆ دۆزەخ، ئێمیلی.
سەرەتا دەمەوێت لە نیویۆرک بمێنمەوە.
باشە، هەمووان لە کورسییەکانتان بن.
سڵاو ئازیز، خۆشحاڵم جارێکی تر بینیت.
دایکت چۆنە؟
کوڕان
بیلی، دابەزە.
باشه ، ده بوو ئه مه له هاوینه دا بخوێنی
سەرەتا باسی کارەکتەرەکەی بو ڕادلی دەکەین
شارەکە داخراوە بە ڕابردوویەکی نهێنی.
مەبەستت لە ماکن ڕاوێنوودە؟
ساڤانا - لێبورن؟
دایکم دەڵێت من نابێ ئەم کتێبە بخوێنمەوە
ئەمە یەکێکە لەو کتێبانەی قەدەغەکراوە.
بەڵێ، باشە، من مۆڵەتی دەستەی قوتابخانەم وەرگرتووە
بۆ تاقیکردنەوەی بۆ ماوەی سێسمێستێک.
ئەی، باشە، من هیچم ناخوێنمەوە
کە لە کڵێسای ئێمە قەدەغەکرا.
منیش
دایکم دەڵێت...
من نابێ لە هەمان پۆلدا بم وەک ڕاوینوود.
ده ڵێت ئه مه دروست نییه
کە لەگەڵ ئێمە منداڵانی مەسیحی بن.
ئێمیلی، بێدەنگ بیت!
دایکم هەمان شت دەڵێت.
دەڵێت هەموو خێزانەکەی شەیتانپەرستن.
نوێژیان بۆ شەیتان دەکەن بە ڕووت و بێبەرگە.
خودای خۆشەویست
ئێمیلی، تۆ چی دەکەیت؟
تۆ ناتوانیت لە پۆلدا نوێژ بکەیت.
- خودای خۆشەویست...
بە خەمی دوعا دەکەم لە هەموو خراپەکان بپارێزین...
کچان، ئێستا پێتان دەڵێم، ئێستا ڕابگرن.
شتی نا سروشتی هەیە لەنێوانماندا کە خزمەت...
نازانم تۆ بیرت لە چی کردووە
مەسیحی باوەڕداران تکایە عیسای گەورە یارمەتیم بدە
ڕزگارم بکە لەم خراپانە
ئەو توانی!
ئەو بوو پەنجەرەکان شکاند!
بۆ ئه وه ی ئه وه ی ئه نجام بدات؟
-ئەی باشە؟
ئەوە چی بوو؟
لینا؟
سڵاو؟
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
من هاتم بۆ ئەوەی بزانم تۆ باشە
بۆ چی؟
نازانم،
- باشە؟
بەڵێ،
باشه ، باشه
ئێستا ئەتوانیت بڕۆیت
بڕۆ!
- نەخێر
بەڵێ!
بڕۆ - نەخێر
گەمژانە!
ببورە بۆ ئێمیلی.
دەتوانێت خراپتر بێت لە قەڵەم.
هەرگیز ئەو قسەیە تێناگات.
بەڵێ، منیش.
ئەبێ ئێستا باشتر بزانم
ئەوان هەمیشە ڕقیان لە من هەیە، هەرچی بکەم.
ئەوان کۆمەڵێک گەمژەن، تۆ گرنگیت پێ نادات؟
هەرگیز لە ژیانتدا "لە دەرەوە ناگەڕاوە"
تۆیش؟
با بزانم ئایا دەتوانم ئەمەم لەبیر بکات
بۆکۆڤسکییە.
"هەندێک لە هەموو گیانیان دۆڕاند.
"هەندێک لە مێشکدا دەروونیان لەدەست دەدات و دەبن بە ڕۆح، شێت.
"هەندێک هەموو... هەموو... مێشکیان لەدەستدەدات"...
- چاوەڕێ بکە.
"هەندێک ڕۆحیان لەدەست دەدات و دەبن بە مێشک".
"هەندێک لە مێشکدا دەروونیان لەدەست دەدات و دەبن بە ڕۆح".
ئەی مرۆڤ
من هەموو ئەم بابەتە لەبیرم هێناوە بۆ ئەوەی سەرنجی تۆ بدەم.
- شەیتان!
- ناتوانیت یارمەتی بدەیت.
لە هەر شوێنێکدا گونجاو بێت، زەلمی سەرمەتیی لێ بێت.
من هەرگیز نازانم تۆ ڕەنجم پێ دەگریت یان نا.
ببورە
نەخێر، پێم خۆشە
دەزانیت؟
ئەگەر هیچ جیاوازییەک هەبێت...
من تۆم خۆش دەوێت
لەوانەیە دواتر بیرت لەوە نەکاتەوە.
- باشە.
ناتوانیت گلەیی لە نەبوونی هیچ هاوڕێیەک بکەیت
پاشان پیاوێک ناچار بکە زۆر کار بکات و هەوڵ بدات ببێتە یەکێک لەو کەسانە.
مەگەر بەڕاستی پێتوایە من گەمژەم.
پاشان من دەڕۆم
بڕۆ و باسی ئەو شاردەیە بە هاوڕێکانت بکە.
تۆ بەڕاستی پێت وایە من ئەو کەسەم؟
- نەخێر
باشه ، باشه
من ده بێ بگه ڕێمه وه
ئەو بەشانەی لە "کوتای پرسە گاڵتەجاڕەکە" خوێندتەوە؟
بەڵێ، پێشتر دوو جارم خوێندۆتەوە.
باشە، وانییە؟
بەڵێ،
ئایا تا ئێستا فیلمەکە بینیوە؟
- نەخێر - خۆزگەش باشە
لە ڕاستیدا دەبێت سەیری بکەین.
تۆ هەرگیز... هیچ جارێک ڤۆنگات خوێندوویتەوە؟
- نەخێر
کورت ڤۆنێگوت؟
نا؟ "کوتارخانەی پێنج"؟
ئەو زۆر باشە.
ئەو... ئەوش قەدەغەیە، لە ڕاستیدا.
تۆ تەنها کتێبێکی قەدەغەکراو دەخوێنیتەوە؟
من تەنها کتێبێکی قەدەغەکراو ناخوێنمەوە.
بەڵام، نازانم، من تەنها...
هەموو... هەموو کتێبەکان کە دەتانەوێ بخوێننەوە
وا گومانم زۆر بێزارن.
زۆر سوپاس ببورە کە...
باشه ، باشه ، باشه
بزانە، دەبێ بڕۆیت.
مامم حەزی نییە خەڵک لە ماڵدا بێت.
ئەزانم، من جۆرێک بووم، چوومە ناو ژوورەوە.
چوویت ناو ماڵەکە؟
مەبەستم نەبوو، تەنها...
تێدەگەم، خەڵک پێیان وایە ترسناکە.
بەڵام ئەو تەنها بو ڕادلی شەرمەزانە، وانییە؟
باشه ، باشه
هی، هی...
هدیه یه كی "سه بامه به ست بۆ گاتلین"م بۆ هێنا
پێم وابوو بتوانیت لەسەر زنجیرەکەت دابنێیت.
لینا؟
میوانمان هەیە؟
ئەو دەڕوات
سڵاو، بەڕێزم.
- مه رزه ، ئه وه ش خۆشیه
من لەگەڵ لینا ئەڕۆم قوتابخانە ناوم ئیتان واتە
خۆشحاڵم کە ناسینت دەکەم
تۆ کوڕەکەی لەیلا ئێڤەرزیت؟
بەڵێ، بەڕێزم.
دایكم دەزانیت؟
لینا، بۆ ناتوانی هاوڕێیەت بۆ چای بخۆیتەوە؟
پێیان بڵێ ناتوانیت بمێنیتەوە.
زۆرم خۆشحاڵە، سوپاس، بەڕێزم.
ترسناک نییە.
بەڕێز وات، هەست بە ئاسوودەیی بکە.
ببورە کە پێشتر بێ بانگهێشت هاتم
هیچ کێشەیەک نییە.
زۆر دەگمەنە سەردانیمان بکات
لە گاتلین خۆشەویستمان
بێباوەڕ مەبە، مام.
ئەی تۆ تۆی بە هیچ کامیانەوە قسە ناکەیت، ئەوە هەڵەی ئەوان نییە.
ئه وه ش هه ڵه ی من نییه
کە من حەز لە پەرەپێدانی باش دەکەم،
زیرەکی گونجاو و پاکێتی کەسی گونجاو.
بەڵام لەو کاتەی خێزانەکەم ئەم شارە دامەزراندووە،
هیچ بژاردەیەکم نییە بۆ ناوبردنەوەی ماڵ.
بۆیە...
لێرەین
ئا، پیانۆیەکی جوانە.
بەڵێ، بەڵێ.
تۆ یاری دەکەیت؟
- نەخێر
لینا، بۆ شتێکت بۆ میوانەکەمان ناخوێنیتەوە؟
چونکە ئێمە لە ڕۆمانێکی جەین ئۆستن نین.
ئەی بۆچی بڕۆ چاییمان بۆ ئامادە بکەیت؟
دیسان سەدەی هەڵە
باشە، ئایا هەر یەکێکتان تووشی کێشە دەبێت؟
ئەگەر پەنجەکانم لە نێو ئاوەکانی ئیڤۆریا هەڵبگرم؟
من پێم وایە زۆر چارەسەرییە.
مام توڕە بوو.
قوتابخانەکە تەلەفۆن کرد.
من بخە مۆڵەتی مۆڵەتی
تا ئەو کاتەی کە لێکۆڵینەوە لە شەری پەنجەرەکە دەکرێت.
ئەوە شێتیە
ئەوە تۆی نەبوو
دەنگی عەقڵ لە شارۆچکەی مێشکی شیرە
لینا، دەتوانم هاوڕێیەکەتم پێ خۆش بوێ.
واتە، وەک تۆ تاوانبارکردن
بۆ ڕەشەباڵەی گردی هەنگوین
بەڵێ، بیستووم کە دروشمی دروشم.
لە ڕاستیدا ڕووداوێکی هاوشێوەیش لە ڤەنزوێلا ڕوویدا
بۆ چەندین ساڵ لە دەریاچەی ماراکایبو.
دەتوانیت لە گووگڵدا بگەڕێی.
مام حەزی لە گووگڵە.
لە هەر حاڵێکدا، من لەگەڵ قوتابخانەدا ڕێک دەبەم.
بەڵام من ڕەزامەندی تۆ تێدەگەم، ئیتان.
مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆ
ئەو سەرچاوەیە چیە؟
کۆمەڵێک خانمە خانمە خانمە کە لە ڕووی سێکسییەوە نائومێد بوون
بە مێشکی بچووک و پشتێکی گەورەوە.
نەخێر، تەنها دوو جۆر کەس لە گاتلین هەن...
ئەوانەی زۆر گەمارۆن بۆ ئەوەی بڕۆن
و ئەوانەی کە زۆر گیرۆدەن بۆ ئەوەی بزاون.
دایکم هەمان شت دەیگوت.
-ئایا ڕاستە؟
ئەو ژنە جوان بوو، دایکی تۆ.
زۆر پەشیمان بووم کە گوێم لە کۆچی دوایی کرد.
بێگومان من تەنها لە ڕێگەی کتێبەکانییەوە ئەوەم ناسی.
هەموو ئەو شتانەی لەسەر کێڵگەەکانی باشوور نووسیویەتیم خوێندۆتەوە.
دەتەوێت ببیتە نووسەر؟
هێشتا نازانم، لەوانەیە.
- ئەی ئەگەر دارێکی جادووگەرم هەبێت...
...و دەتوانم بتوانم هەموو داهاتوت ببینیت؟
چی لەوێدا دەبێت؟
و وردەکارییە دڵتەزێنەکانم لە دەست مەهێڵن.
باشە، بەڕێزم، دڵنیام نییە.
بەڵام شتێک دەزانم کە زانکۆیە.
بە دڵنیاییەوە پلانم هەیە بچم.
- بەڕاستی؟
لە کوێ داواکارییەکەت پێشکەش کرد؟
هەموویان.
تا ئەو کاتەی دوور نەبن لە ماڵەوە.
مەبەستم، تا ئەو کاتەی کۆلێژێکی ناوخۆیی بێت.
بۆ ئەوەی بمێنم لای باوکم
من بڕوانامەی مامۆستاییم بەدەست دەهێنم
و... و لەوانەیە لەبیرستاندا فێر بکات...
یان لەوانەیە کتێبخانەکە لە ئامام وەربگرم...
من، لەوانەیە هاوسەرگیری لەگەڵ (ئیملی ئەشر) بکەم و دوو منداڵمان دەبێت.
بەڵام من هەرگیز پارەی پێویست بۆ ئەو ناکەم
بۆیە دەستم بە خواردنەوە دەكەم...
سێ هەزاران پارەم وەربگرە و کارەکەم لەدەست بدەم.
و، ئی، پەیوەندیەکی لەگەڵ سۆڤانا سینیۆدا هەبووە
تا تەمەنی 49 ساڵان بووم.
منداڵەکان لەگەڵ دایکیاندا دەژین دوای جیابوونەوەمان.
پاشان، کاتێک تەمەنم ٥٢ ساڵە، یەکەمین هێرشم بۆ سەر دڵ دەبێت،
یەکێکی تر لە ٦٣
دەچنە ژوورێک لە سەر بارە سەگەکەی سەرپێچی
و یارمەتییان بدەن کە دوای کاتژمێرەکان بۆ خواردنەوەی خۆڕایی هاتن.
پاشان کاتێک 64 ساڵم دەبێت خۆم هەڵدەشنێم
بەڵام لەئێستادا تەرمەکە ناگەن
تا ئەو کاتەی کە گەندم پێوە
تۆ هەموو شتێکت پـڕینـکردووە
خۆشە بۆ تۆ
ئیتان، تۆ باشە؟
بەڵێ، دەبێت لێم ببوێنە.
من زۆر بە باشی نەوتوم
چی کردیت بە ئەو؟
ڕەزامەند بووم با ئامادەبیت
ئه وه ی له م شاره دا به قوتابخانه ده چێت
بەڵام هیچ هاوڕێیەتییەک نییە.
ئایا ناتوانیت لانیکەم مۆڵەت بدەیت تا ڕۆژی لەدایکبوونم تظاهر بکەم؟
لەبیرت دێت لە کۆتا قوتابخانە چی ڕوویدا؟
ئەم شکاندنی پەنجەرەیە تەنها سەرەتایە!
ئەو کوڕە مەترسییە بۆ تۆ!
جارێکی تر بانگ مەدە بۆ ئێرە!
من نیگەران نابم.
دڵنیام نەگەڕێتەوە.
تۆ گەڕایتەوە
بەڵێ، ببورە.
نازانم چی بەسەرم هاتووە لەوێ.
تۆ تۆی تۆی نییە
هیوادارم ئەمە سەیر نەبێت
بەڵام پێم وایە خەون بە تۆ دەبینم
هەموو شەوێک بۆ چەند مانگێک.
ئەوە ئەوەندە ترسناک نەبوو کاتێک من...
لە مێشکمدا
ئەتوانیت لەبیرت بكەین کە وتم؟
بێگومان
باشه ، باشه
-ئەی...
هدیه که ت - باشه - خۆش
- ئێستا - لەبەر ئەوە گەڕامەوە
ده كاته وه ، ده بینیت؟
ئی-ک-و، جی-ک-د
٢١ی کانوونی یەکەمی ١٨٦٣
٢١ی کانوونی یەکەم؟
بەڵێ،
چییه ؟
ئه مڕۆ له دایكگه رییه كه م، 16 ساڵم ده بێت.
وایە
ئەوە... ئەوە سەرسوڕهێنەرە.
من... دەزانی من باوەڕی بە نیشانەکان نیم
بەڵام ئەوە... ئەوە وەک نیشانەیەکی زۆر خراپ دەردەکەوێت.
کەواتە تۆ ١٥ ساڵە و تۆ خوێندکاری گەنجیت؟
ئەوە... تۆ دەبێت مێشك بیت.
تۆ... تۆ نمرەیەکت هەڵدۆڕاند؟
بەڵێ،
ئەمە دیاریەکی زوو و شیرینە بۆ ١٦ ساڵ.
ئیتان - جینیڤ
جنیڤیوڤ!
ئیتان!
بابی!
باوک؟
ئەی ئامما، تۆ چی دەکەیت؟
من بەدوای هەندێک کتێبدا دەگەڕێم کە دایکیشت هەبوو.
دەبێت بیگەڕێنمەوە کتێبخانەکە.
- چۆن گه رم بۆ ماڵه وه ؟
چی؟ باسی چی دەکەیت؟
کاتێک هاتم ئێرە، تۆ لە جێگاکەت بوویت.
خۆشحاڵم کە خەوت پێوە دەگرێت.
ماما، چۆن هاتمە ئێرە؟
- بۆچی هاوار دەکەیت؟
بیستووم ئەمڕۆ لە قوتابخانە کێشەت هەیە.
باوکم هەمیشە دەیگوت کێشە لەدوای خێزانەکە دێت
وەک بۆن لە پشت مێشێک.
باشترە دووربکە لە ئەو کچە.
پێویست ناکات گرنگی بە ئێمە بدەیت، ئامما.
بەڵێنی دایکتم پێ داوە و دەمەوێت.
نا، من...
ببورە، من تەنها...
پێم وایە ئەمە کاری تۆ نییە.
لە کوێ وەرگرتووە؟
نازانم - درۆ مەکە
چییه ؟
گوێ لێ بگرە
بڕۆ و ئەوە لە گرینبیر بدە خاکەوە
لەبیرت بكە هەرگیز دۆزیوەتەوە
من هەرگیز نەمگوت کە لە گرینبریری بووم، ئامما.
خێزانەکەم... جیاوازە.
چۆن جیاواز؟
ئێمە شتەکان دەکەین...
ئێمە شتێكی جیاواز دەكەین.
کەواتە، وەک، چی، تۆ لە ئەوروپا؟
دەزانی هەندێک خێزان موزیکیەن و هەندێکیان پارەیان هەیە.
ئێمە هێزمان هەیە.
هێز؟
بەڵێ،
ئەوە چی بوو؟
ئەوە ماکن بوو.
ئەو ماڵەکەی "بەستن" کرد.
بۆ پاراستنی من کاتێک کە ئەو لێرە نییە
جادوو؟
بەڵێ، دووبارە نابێتەوە.
باشه ، باشه
لینا...
تۆ ساحیریت؟
- نەخێر
مەبەستم ئەوەیە کە بە "چەسپێر" ناومان بدە
وەکوو ئەوەی منداڵانی زیرەک بە گێت ناڵێ
یان وەرزشوانانی "جۆکس".
ئێمە زاراوەی "کاستەر" باشترین.
مەبەستم ئەو پەنجەرانەی شکاندووە.
هێزەکانم بەهێزتر دەبن.
من هەمیشە ناتوانم کۆنترۆڵ بکەم
تۆ بەخۆت بێزار دەبیت.
كاكه ت ده وێت؟
شەکر یارمەتی دەدات.
ئەمانەش دوێنێ شەوم دروستکردووە.
لە تێکەڵێکی کوکییەکانەوە.
باشە، ئەی ئەم؟
نازانم،
تۆ نازانیت؟
نەخێر، من نەبووم.
مەبەستم، شتێکی تر بوو.
شتێک ڕوودەدات کاتێک هەردوکیان دەیگرین.
باشه، یه ك سات چاوه ڕوان بكه
شەیتان هیچ پەیوەندیەکی بە ئێوە نییە، وانییە؟
ئەوە شتێکی کوشندەیە کە بڵێی.
ئەی خودایە
باشە، خراپە هەیە، لینا.
بەڵێ، هەڵگری خراپە هەن، ئیتان.
مەبەستم ئەوەیە تۆ دەیەوێت بڵێیت هیچ مردوویەکی خراپ نییە؟
تەنها جیاوازی ئەوەیە،
تۆ هەموو کەسێکت بۆ دروستکردووە تاوانی لێبکەیت.
من تەنها هەوڵدەدەم ئەمە بزانم
کەواتە تۆ هێزت هەیە، باشە؟
چی تر ئەتوانی بیکەیت؟
من شیعر کۆ دەکەمەوە.
من نابێ هیچ شتێکم بۆ مرۆڤی مردوو نیشان بدەم.
-ئەوە باشە.
نەخێر، نەدەبوو.
ھەردەم ڕقم لە خۆشاردنەوەیە.
هەست دەکەم کە هەمووان دەربارەی من دەنوسن.
ترس لە ئەوەی خەڵک بزانێت من ئەم شاردەیەم
هەندێک جار تۆ تەنها دەتەوێت ئاسایی بیت.
بۆ چی پێکەنینت؟
لینا، تۆ موعجیزەیەكیت.
بۆچی دەتەوێت ئاسایی بیت؟
تۆ ئەوتۆ نیت کە چاوەڕوانی کردم.
مەبەستت چییە؟
توڕە نەبن، بەڵام منیش خەونم بە تۆ بینیوە.
من تەنها بیرم نەکردەوە کە تۆ ڕاستەقینەییت.
لینا؟
ئەڤە ماکن یە، دەبێ بڕۆیت.
بۆچی پێم نه وت؟
دەترسێنم
تۆ ناترسێت؟
دەتەوێت لەگەڵم بچیت؟
چاوەڕێ بکە، لە پەنجەرەکەوە دەچم؟
ئەتوانیت شتێک گەشە بکەیت؟
لینا؟
باشە، ئەی هەینی، فیلم؟
ڕۆژی هەینی ناتوانم، پشوویە.
چ پشووێک؟
ئەمە کاری دروێنەیە، خێزانێک لە دەرەوەی شارەوە هاتووە.
باشه ، ڕۆژی شەممە
لینا!
نازانم، خێرا!
بەڵێ بڵێ
بەڵێ، بەڵێ.
ئەتوانم سبەینێ بینیت؟
نازانم، بڕۆ دەرەوە!
باشه ، باشه
ئیتان؟
- بەڵێ؟
بەڵێنی بدە کە دەبێتە کۆڕێکی ئاسایی و بێزارکەر بۆ هەرزەکار.
سوێندم دەخۆ، دوای ئەوە تەلەفۆنت ناکەم.
گەمژانە
جادووگەر
جۆک.
سبەینێ بینین
ئەتوانی پله یه ک دروست بکه یت، ده زانیت.
دووربکە.
زۆر سوپاس بۆ پێشوازیی مه نزهه بانه که ت.
ئەمشەو هەستێکم کرد
هه موو شه وێك هه ست به شتێك ده كه م
لەوەتەی ئەو کچەی هێناوە بۆ ئێرە.
ئەمە تاکە شوێنە کە من بۆی ماوە بۆ پاراستنی
تۆ تاریکیت بۆ ئەم شارە هێناوە
هەست دەکەم وەک دەستیەک کە ناوخۆم دەسوڕێتەوە.
ئەوە لینا نییە!
سارافین؟
تۆ گوتت بۆ هەمیشە ڕۆیشتووە
بەڵێ،
ئێمە ڕێککەوتنمان هەبوو، بەڵام...
لە ساڵی ڕابردوودا لە لینا چاودێری دەکات.
هەندێک ڕووداویش هەبووە.
ماکن، باشتر وایە مەترسییەک بۆ ئەو کوڕە نەھات
لەبەر جۆرەکەت.
بەڵێ، باشە، ئەوسا تۆ بە پشت بە زنجیرەکە دەگریت!
لە گرینبری چی ڕوویدا؟
نازانم!
لینا هیستری بوو.
کوڕەکە بێئاگ بوو.
من بردم بۆ ماڵ و تەلەفۆنم کردیت
تۆ بینەریت، پێم بڵێ چی ڕوویدا!
ئەمە شوێنی پیرۆزە بۆ باوباپیرانم.
گوێت لێیە؟
ئەگەر دەتەوێت وەڵامی بدەیتەوە، ڕێزم لێ بدە.
بەڵێ، داوای لێبوردن دەکەم.
ئیتان جۆرێک لە زەلمەی هەبوو.
هێزی دوشان تێیدا بوو.
ئەوە سارافینە.
لەوانەیە ئەو بە زەردەشتییەوە بە کوڕەکە بگاتە لینا.
پێیان بڵێ من ده مه زانم سه ره فاین چی ده یکات
دەزانیت، ئەوە دەموچاوی تۆ تێک نابات
داوای یارمەتی بکەیت لەبری ئەوەی چاوەڕێی بکەیت
وەک خێزانەکەت بۆ ماوەی چەندین ساڵە لەگەڵ خێزانەکەمدا کار دەکات.
ئێستا چاوەکانت لە من مەگەڕێنە
تکایە بە شێوەیەکی نەرم لێیان بپرسە کە سارافین چی دەکات.
دڵخوازەکانت هێناوم، کاک ئەبنەر.
چڕک و خاشاک.
هێلکە سووتاوەکان
و پارتێکی ناری.
هەمم.
سەیر نییە کە چیتر لەگەڵ ئێمەدا نییە.
گوێ له و مه ده ، عمۆ
کاک ئەبنەر، پێویستمان بە شەریکەت هەیە.
لەگەڵ مام ئیدا و مام مەی...
بە گوێڕایەڵی لە ڕۆحەکانتان بانگەشەم.
چی دەڵێن؟
هیچ شتێک
هێشتا هیچ شتێک نییە.
پێیان بڵێ کە دەبێت یارمەتیمان بدەن لە ڕاگرتنی سارافین.
"هەندێک شت ناتوانن ڕابگیرێن"
ئەمە شوێنە دڵخوازەکەتە؟
هەموو شتێک لە بارەی نیشانەکەدایە.
ئەوەتا دەبینیت؟
-مـمـمـمـم
ئەو ڕێگایە بۆ ئازادی.
دایکم دەیگوت:
"بە زووترین کات لەم شارە بڕۆن.
"دەڕۆ بەدوای چۆنیەتی ژیانی خەڵکی دیکەدا و بیرکردنەوە
پێش ئەوەی شوێنی خۆت بدۆزنەوە".
منیش دەڵێم: "دایک، تەمەنم ٩ ساڵە.
چۆن ئه وه بكه م؟ " ئیتان بچووك
بۆیە ئەو کاتە بردم بۆ کتێبخانە.
گوتی: "ئیتان، ئەمە کڵێسای منە.
"هەڤێ خێزانم دێ بۆ ئاهەنگێ خوە پیرۆز بكەن"...
بیرۆکەکان".
وا، ببورە.
نازانم کە لە کوێوە هاتووە.
خۆزگە ئەوم ناسیایە
با بڕۆین.
با بڕۆین
لە کوێ؟
لە هەر شوێنێک.
لینا، زۆربەی خەڵک هەموو ژیانەکەیان بەسەر دەبەن
چاوەڕوانی ساتێک کە هەموو شتێک دەگۆڕێت.
هەرگیز ڕوو نادات
ئێمە دەتوانین دەست بە ژیانمان بکەین، باشه؟
ئێمە تەنها دەبێت بەڵێ بڵێین.
دەبێت بچینە ناو ئۆتۆمبێل و بڕۆین.
من ناتوانم ئەوە بکەم
بۆچی؟
کاتێک 16 ساڵم پێهات...
لەوانەیە ئێستا من ئەوم نەبێت.
بۆچی؟
چی... چی ڕوودەدات
جگە لە ئەوەی یەکەمین هەڵکەوتی خۆت بەدەست بهێنیت؟
کاتێک ژنێک بە 16 ساڵیدا
ئێمە ڕووبەڕووی ئەوەی دەبینەوە کە ئەوان دەڵێن بانگەشەی.
دەسەڵاتەکانم دەدرێن
بۆ ڕووناکی و تاریکیدا،
بەپێی سروشتی ڕاستەقینەم...
هەرچی من بۆ دەبم.
لەبەر ئەوە... لەبەر ئەوە مایکۆن منی هێنایە ئێرە.
چاوەڕێ بکە، ماکۆن چییە؟
ئەو شەکەرە تاریکەیە،
بەڵام ئێستا ئەو هەڵبژێرێت بۆ من ڕووناکی بێت.
ئەو دەتوانێت بژاردەی هەبێت، ئەی تۆ بۆچی ناتوانیت؟
دەڵێن سروشتی ڕاستەقینەی ژنە هەڵبژێرە بۆ خۆی.
نازانم بۆچی
پاشەکشەیەک.
تۆ نیگەرانی ئەوە نیت کە کاتێک 16 ساڵت دەبێت
تۆ دێیتە سەربازێکی خراپ و خراپ؟
٧٥ ڕۆژم ماوە، ئیتان.
نازانم چی دەبم.
من نازانم من لە ناوەوە کێم.
ئێستا، لە ساڵی ڕابردوودا،
لینا دوشانس لە سێ قوتابخانە جیاوازدا بووە
لە سێ شارۆچکە جیاوازەکاندا.
من پشکنینم کرد
لە هەموو قوتابخانەکان
رووداو و کەشوهەوای نا سروشتییان هەبوو،
تەنانەت مردنیان هەبووە.
ئێستا، من داوایەکم هەیە
ئیمزای زیاتر لە ٣٠٠ دایک و باوکە گاتلینەکان کە داوای...
داوا له لینا دوشانس بکرێت دوورخرێتەوە...
ببورن، ببورن.
...و لەهاواتوو ئەوەش کە موڵکی ڕاوینوود بێت
ئەی خودایە، مامان.
ببورن بۆ دەستێوەردانەکەم
بەڕێوەبەری هەربێرت
قایمقامی بەفر
و ڕێبەر ستێفنس، پێم وایە.
بەڵێ، بەڕێزم.
-موموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموم
خانم لینکلن
چۆن جراتت...
هاتنە ناو ماڵی یەزدان؟
لە کاتێکدا خێزانەکەم خاوەنی ئەو زەوییەیە کە لەسەر دروستکراوە...
تێگەیشتم کە ئەمە بۆنەیەکە
بۆ هەموو ئەندامانی کۆمەڵگا.
دڵنیام کە ئێوەش شتی باشترتان هەیە بۆ ئەنجامدان
لە ڕۆژێکی ئاوا جواندا، بۆیە کورت دەبم.
تۆمەتەکانی دژی نەنجی من
هەموو درۆیە ساختەکان.
بۆ ئەوەی، بەپێی کەناڵی کەشوهەوا...
دەتوانن ئەمە لە گووگڵدا پشتڕاست بکەنەوە
شەپۆلێکی زۆر بەهێز لە ڕۆژهەڵاتەوە بوو
که به هۆی ئه وه وه وه وێرانکاریی زۆر و بێ وێنه ی لێکدانه وه ی لێکدانه وه ی لێکدانه وه ی لێکدانه وه ی لێکدانه وه ی لێکدانه وه ی لێکدانه وه ی لێکدانه وه .
لە کەناری کارۆلیناى باشوورەوە.
بۆیە نەنجی من دەگەڕێتەوە بۆ دامەزراوەکە
کە گاتلین پێی وایە پەروەردە
ئیتر نەدرێتە ژێر ئازار.
سوپاس بۆ هاوکاریی ئێوە.
مافیت نییە پێمان بڵێین چی بکەین.
گرنگ نییە چەند پارەت هەیە
خاتوو لینکۆلن، ڕاست دەکەیت.
که زه ره که م بۆ من هیچ سوودێک نیه
بەڵام لە کاتێکدا کە باوباپیرانم گاتلین دامەزراند
داراییەکانم هەندێک هەژموونم پێ دەدات.
بۆ نموونە، ئەگەر من دەبەخشمە مۆڵگەی کۆن
بۆ، بڵێین، ناوەندێکی چاکسازی لە ماددەی هۆشبەر...
ئەی خودایە
دیسان، من خاوەنی زەوی ئەو مۆتێلە سەگەی سەرپێچییە.
داخستنی دەبێتە هۆی کەمی کێشە
بۆ یەک یان دووتان بەڕێزان.
دەبێت لە شارەکە بڕیت بۆ بینینی هاوڕێکانت...
کاتێک ژنەکانت باوەڕیان پێ هێنا
کە تۆ بەشداری کۆبوونەوەیەکی دیکە دەکەیت
لە کۆمەڵگای گێڕانەوەی شەڕی ناوخۆیی ئەمریکا.
بۆیە دەتوانم وابزانم
کە ئێستا ئەم بابەتە بە ئاسوودەیی لە ئارامی جێگیر کراوە؟
من لە تۆ و خراپەکارەکانت ناترسم.
خواى پەروەردگارى ئێمە سزادەرى دۆزەختان دەکات
لەگەڵ تیرۆریستان، بێ باوەڕان، هاوڕەگەزجنوسان،
دیموکراتەکان، لیبراڵەکان، سۆسیالیستەکان...
گرین پیس و هەموو ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق
خانم لینکلۆن خۆشەویستەکەم
من لە شوێنی تۆ، پێشوازی لە هەر جۆرە ئاگرێک دەکەم.
لەوانەیە دەرفەتت پێ بدەم
تا ئەو کڵاوە بەدبەختەی کە لەبەرت دەکەیت بسوتێنیتەوە.
سارافین
من چاوەڕوانی ئەوە بووم کە بتمبینم
لە شتێکدا کەمێک شیکتر.
ئەی ئەی مەکۆن
ئەو کامیلە!
ئەو کۆڵەکەی کۆمەڵگەیە.
بەڵام تۆ ڕاست دەکەیت دەربارەی کڵاوەکە.
ئایا ئەوە تراژیدی نییە؟
بەڵام ئەگەر تەرمەکە قەرز بدەیت، دەبێت کەشەکە قەرز بدەیت.
و، ئازیزەکەم،
تۆ پێتوایە ئەو ژنە جلیبی ماڵی داهێناوە.
با ئێستا ببینین
خوشکەکەتت کەمت کردوە؟
- نەخێر
- ئەی تۆ؟
بێزار مەبە.
پێشتر حەزیت لە یاریکردن لە تاریکیدا بوویت.
لەبیرت دێت؟
هەست دەکەم هێزەکانت کەم دەبنەوە.
ئەوە زۆر دڵتەنگییە.
لە هەڵچوونن.
تۆ دەزانی بۆچی.
ئەوە ئەوەیە کە دەردەکەوێت لەوەی کە وانەبیت شتێک کە نیت.
بابام بە پڵای بەستووە
زۆر دڵسۆزە
نەفرەتەکە داوای لێ دەکات، ماکن.
تۆ دڵنیای نیت، وانییە؟
-موموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموم
ئەگەر دڵنیایت، بۆچی کوڕەکە بردی؟
من کوڕەکەشم ناخستەوە ناو ئەو کارەدا.
خۆشەویستی هێنایە ناوەوە.
لینا و مردووەکان بەرەو یەکتر دەڕۆن
لە ڕۆژی لەدایکبوونەوە.
ئەوان ئەو شتە ترسناکەیان هەیە، "قەناعەت".
تەنانەت لایلا تۆش هەستی بە ئەوە کرد.
تۆ یاسای نەفرەت دەزانیت
هیچ کەسێک ناتوانێت مرۆڤێکی مردوو خۆش بوێت.
با بزانن، ئەگەر پلانم دانایە، باشتر نەدەبوو.
ئەو خۆشەویستییە یەکەمی... ئەی چ خۆشییەک.
چەند جوانە
و ئەو یەکەم دڵتەنگییە.
زۆر تاڵ.
زۆر ئازاره
بەس بۆ ئەوەی هەر کچێک تاریک بکات...
مردوو یان هەڵگری.
من زۆر دڵخۆشم
ئیدی ڕۆژی لەدایکبوونی لینا دێتە خوارەوە
لە بەهێزترین خۆرهەڵدان لە پێنج هەزار ساڵدا!
وزەیەکی زیاتر لە جاران ئازاد دەکرێت
و بازنەی ئەم زەوییە کۆتایی پێ دێت.
ئەو بەهێزتر دەبێت لە هەرکەسێکمان، ماکن،
و ئەو هەموومان بەرەوڕوو دەکات.
بەرەو چی؟
سەردەمێک بەبێ خۆپۆشین.
من... من زۆر...
ماندووم لە خۆشاردن!
ئەم پارازیانەی خۆیان بۆ ماوەیەکی زۆر خۆیان بە خۆیانەوە
پێت وانییە؟
ئه مه یارییه کی باشه
ناوی جۆرێک بن کە لە دەستیان بێ.
ببینە، ناتوانیت!
چونکە مرۆڤەکان جگە لە لەناوبردنی و لەناوبردنی هیچی تر ناکەن.
بیرۆکەی خۆیان داهێناوە...
وەک خوا و خۆشەویستی و ڕاستودروستی...
پاشان هەمان بیرۆکەیان بەکاردەهێنن
تاکوژ بکات هەرکەسێک لەگەڵیاندا ناڕازی بێت.
تۆ بەڕاستی دەتەوێت لەگەڵ ئەو کەسانەدا بچیت؟
نوێژ دەکەن بەبێ باوەڕێکی ڕاستەقینە
پاشان لێیان پرسی بۆچی جادووەکانیان کار ناکەن.
تەنانەت نرخێکی ژیانی دڵتەزێن و بچووکیشیان بۆ نییە
تا چەند چرکەیەک پێش ئەوەی لە دەستیان وەربگیرێت.
هەژارەکان
ئێستا باری ئێمە، ماکن.
خۆشەویست، وەرە.
بگەڕێوە
لینا کۆتاییان پێ دەهێنێت.
- نەخێر
لینا تاریک نابێت.
زۆر بەهێزە
ئەو هیچ بژاردەیەكی نییە، ئازیزم.
نەفرەتەکە دەستیپێکردووە.
نەخێر، ئەوە درۆیە!
درۆ چییە، بەڕێز ڕاوێنوود؟
داوای لێبوردن دەکەم
لینا دەگەڕێتەوە قوتابخانە.
و ئەوە کۆتاییهێنان.
بەردەوام بن
تۆ و لینا دوشانس
بەڵێ، بە کەس مەڵێ.
ئەی، با بچێ، دەرفەتەکەی بۆ بینینی مریشکەکانی ئیملی لەدەست بدەیت؟
من گرەوم لینا دەتوانێت ئەوە بکات.
- چی؟
کامتان لە کوڕە بەختەوەرەکان ئیتان واتن؟
- باشە؟
کامتان توانای زمانتان هەیە؟
منم
من... من ئیتانم.
ئیتان!
من تۆ دەناسم؟
هیچ کات
من ریدلی دوشانسم، بەدوامەوە.
تۆ خزمێکی لینا؟
خۆشەویست، تۆ سەیری خزمەکەی دەکەیت.
ئه وه هاوڕێ من لینک
خۆشحاڵم، لینک.
- ئاخر، ئاخر...
بچۆ ژوورەوە
من بانگهێشت نەکراوم
پێم وانییە مامەکەی، وەک...
باوەڕم بکە، خێزانەکەت بە هیوای دیدارت دەمرن.
ڕاوینوود
زۆر کاتە
من و لینا زیاتر وەک خوشک و خوشک و خوشک و خوشک و خوشک و خوشک و خوشک و خوشک و خوشک و خوشک و خوشک و خوشک و خوشک و خوشک و خوشک و خوشک و خوشک و خوشک و خوشک و خوشک و خوشک و خوشک و خوشک و خوشک و خوشک و خوشک و خوشک و خوشک و خوشک و خوش
سەرسامم لەوەی باسی من نەکردووە.
بەڵام دڵنیام ناتوانم بەسە زۆر بشم
هەموو ئەو شتانەی لینا باسی نەکردووە.
زۆر سوپاس، بەڕێزم
- باشە؟
هەمیشە کەمێک دڵەڕاوکێ ببم بە بینینی خێزانەکە.
چاوەکانت زۆر جوانن
-موموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموم
تۆ بەختەوەریت کە ئەو لێڤانە بۆ قسە دەکرێت
دەتوانم؟
هەروەها پیاوێکی بەڕێز.
شەو، دایك.
ریدلی!
...توتم دوربکە
بۆچی، ناتوانم پشوویەکی لەگەڵ خێزانەکەمدا لەدەست بدەم،
ئێستا، دەتوانم، مامان؟
باشە، باشە.
ریدلی، ئازیزەکەم.
چ سەرسوڕمانە ناخۆشترین
مام ماکن
چەند پیر و لاواز بیت
بە ڕوونی لەبیرم هاتووە کە بانگهێشتیت بکەم.
وتم هەرگیز لەمەودوا ئەو پەردەیەی تێپەڕن
- چی؟
چی کردووی؟
بانگهێشتی بۆ نانخواردن لەگەڵ خێزانەکە تەنها ئەوە بوو.
- باشە...
بۆ ئه وه ی هاوڕێی نه وه ی له ژێر جلوبه رگدا بێت
بۆ ژووری نانخواردن؟
من نه بووم...
دێڵ - چی -
سڵاو، ئامۆزا
تۆ زۆر جوان نیت.
ئیتان؟
ئاخۆ جوان نییە؟
هەمووی خنکاوەتەوە.
-دەبێ خۆشەویستی بێت.
ماکن... هەموو شتێک باشە، لینا.
ناتوانێت هیچ زیانییەکی دروست بکات.
دڵنیایت لەو بارەیەوە، ماکن؟
ئێستا تۆ لە مامەکەت بێزار مەبە!
دێل، بۆچی دوو شوێنی جێگیرت ناکەیت؟
بۆ میوانە نا بانگکراوەکانمان؟
زۆر سوپاس
تۆ لە نزیک من دابنیش، شیرین.
لێرە دابنیش
خوشک؟
لەرکین!
ئیتان، ئەمە برای بچووکمە لەرکین.
بیرم نەکردەوە لێرە بینیت.
کێ ڕەقە؟
لەرکین، ئیتان وات پێناسە بکە.
باشە، باشە.
ئەمە گرامای شیرین و خۆشەویستمان...
کە هەموومان بەدرێژایی دەمرین
چاوەڕوانی تۆ نەبووین، منداڵم.
با چاوم لە تۆ بکات
بۆچی، ریدلی، کاتێک سەیری چاوەکانت دەکەم،
هەموو ئەوەی کە دەبینم، هی ئەون؟
ئێوە دووتان وەک دزەکان ئەستوورن، وانییە؟
دایك!
ئەی کەمێک مۆسیقا؟
بۆچى هەموومان ناشتینە خوارەوە و خۆشمان پێوە بکەین؟
با کەمێک شەراب بخۆین.
شتێک بۆ خواردنەوە؟
وەرە، ڕێگە بدەم.
ماکارۆنەکانی دایکی لەماڵەوە دروستکراوە.
ئەی!
ئەمانەشم لە دەستدا
ئەی ئامۆزا، هیچ پلانێکی گەورە هەیە بۆ ڕۆژی لەدایکبوونت؟
هیچ شتێک نییە کە نیگەرانی خۆت بکەیت.
بانگهێشت ناکرێ، "زۆز".
باشە، لینا، ئازیز، دەبێت.
ئەوە خەمبارن، ئەوە
ئاهەنگێکی زۆر گرنگ
بەس، ریدلی.
هیواشم بوو کە لە جەژندا نانێک بخۆین
کە هەموومان بژیین.
چی ده ته وێت؟
تەنها بۆ ئەوەی جارێکی تر لەگەڵ خێزانەکەمدا بم، ئامۆزا.
تۆ لەلایەن تاریکییەوە وەرگیراوە.
تۆ چیتر بەشێک نیت لەم خێزانەدا.
ریدلی ئازیز، ئێستا هیچ شتێکمان بۆ ناکرێت.
زۆر ببورە
بێ بێزاربوون، مامان.
بەڵام من و لینا هەمان کەسین.
پێم وایە کاتێک تاریک دەبێت...
...ئایا تۆش ئەوت لێدەردەهێڵن؟
بەس بوو
پێتوایە دەتوانیت لینا هێشتبێتەوە؟
من هەمان ئەوەم نەبوو کە پێش ئەوەی داواکارییەکم بکرێت؟
لەبیرم دێت
تۆ لە ساتەی لەدایکبوونەوە، منداڵێکی تێکشکاو بوویت.
لەوانەیە من تەنها خۆشەویست نەبووم.
من باشترین خۆمم دا و بڕوانە ئێستا چیم
راستە، تۆمەتبارکردنی دایکەکە.
تۆ ئێستا پێتوایە لینا کچێکی باشە، بەڵام ئەوە گرنگ نابێت.
تەنانەت ئەگەر سروشتی ڕاستەقینەکەی داوای تاریکی ناکات،
نەفرەتەکە دەیکات.
ئه وه ی ئێستا ده ستیپێكردووه
- ئاگادارت دەکەمەوە.
گوێ لە درۆەکانی مەدە.
تۆ دەزانی کە ڕاستە.
سەیرکە نەریتەکانم
وەرە خۆشەویست
با خزمەتت بکەم.
دووربکە لە ئەو!
بەڕاستی، ئامۆزا؟
لینا، ئایا ده توانی واز له وه بهێنیت؟
-بەداوە!
وا، کچێکی ترێکی باش کە خراپ بوو، پێموایە.
لینا، منداڵ، پێویست بەمە نییە.
ئایا ده توانی به خێرایی بوەستێنی؟
پەنجەرەی هەژار و بێدەسەڵاتەکان دەشکێنن!
ئەو لە من نزیکترە لە تاریکی!
تۆ دەزانی درۆیە!
دەمەوێ لێرە بڕۆیت!
ریدلی، مەکە لە ئەم مێزییە هەڵبومەوە!
من زۆر ستەم لە هەموو کەسێک کە مامەڵەی لەگەڵت دەکات
وەک ئەوەی تۆ شتێکیت!
هیچ شتێکی تایبەتت نییە!
بڕۆ، تۆ پێیان بڵێ، ماکن!
تۆ دەزانی چۆن داوای لێدەکرێت!
وتم دووربکە لە خۆشەویستەکەم، تۆ جادووگەر
ئەی یەزدان
خۆشەویست، ھە؟
ئایا چاک دەبێت؟
-ئەوە باشە؟
ریدلی باسی چ نەفرەتێک دەکرد؟
ریدلی تەنها چیرۆکێک دەگێڕا بۆ ئەوەی تووڕەیی تۆ هەڵبگرێت
بۆ لەدەستدانی کۆنترۆڵ.
نابێ رێگە بدەیت.
لەرکین، یارمەتیم بدە بیم بۆ ژوورەکەم
-ئەوە دەبێت.
دانیشتبوو لە شەڕی کاسبدا دەیخوارد
وەک دوو ساندویچێک کە لە پیکنیک بێبەشن.
با باشترە ساندویچێک بن کاتێک دەگەڕێمەوە.
هێشتا برسیم
تۆ بینی چۆن سەیری کوڕەکە دەکات؟
ئێستا هیچ شتێک لەنێوانیاندا ناکەوێتەوە
پاشان دەست پێ کرد.
سڵاو
چۆن هەست دەکەیت؟
وەک ئەوەی لە ناو ژووری خواردنەوەدا لە توڕاندۆ بووم.
هیچ کێشەیەک نییە.
زۆر پەشیمانم لە رووداوی ریدلی، نەمزانی گەڕاوەتەوە.
بەڵێ،
ئەو جۆرێکە لە کچەکە، وانییە؟
ئەو سیڕەنێکە.
دەتوانێت مرۆڤەکان ببینن، بیر بکەنەوە، یان هەرچی دەیەوێت بکەن...
بەتایبەتی پیاوان.
ئەمە پێناسەی کاری گڕ نییە؟
-مـمـمـمـم
هەمیشە بەو شێوەیە نەبوو.
وەک خوشک بووین.
دەزانیت؟
زۆر پێکەوە گەشتمان کرد و یەک جانتامان پێبەخش کرد.
ئەرکی ماڵم کرد، دیزنی سەیرد.
ئێمە منداڵ بووین
لە شەوی ئەوەی ریدلی 16 ساڵ بوو، هەڵهاتەوە.
دەڵێ هەست دەکات کە خۆی تاریک دەبێتەوە.
دەڵێ دەبێت بچێتە دەرەوە
پێش ئەوەی ئازاری هەر کەسێک بدات کە خۆشدەوێت...
پێش ئەوەی ئازاری بدات.
لەدواییدا هاتم.
پاش ئەوە روویدا.
هەموویانم بینی.
ئەو منی خۆشویست.
دەزانم
ئەوە ڕەوا نییە کە چی بەسەردا هاتووە.
هەمان شت بەسەرمدا دێت.
نابێت
ئەمشەو بینیم؟
ناتوانم خۆم کۆنتڕۆڵ بکەم
لینا، باوەڕم پێناکات
کە ئێمە چارەنووسی یەکین و هیچ بژاردەیەکمان نییە.
ئێمە خۆمان ژیانمان دروست دەکەین.
دوو، تکایە، زۆر سوپاس.
- لینا ئەمە.
سڵاو لینا سڵاو
وەرە، پارەکە دەبەم.
سوپاس
ئه وه ی ده که یت
تۆ باشە؟ منداڵەکانت باشە؟
بەڵێ، بەڵێ.
- باشە.
بلیتیت هەیە؟
سڵاو
بزانە ئەمە
لەوانەیە تۆ ئیتان هەڵبگریت، بەڵام من هەڵم نەگرتووە.
ئەی شەکا
ئارام بکە کچ
هێوربکە، هێوربکە.
ئەو ڕوخسارە دەبینیت؟
من لە ڕێگەی ئەوەوە دەبینم.
سڵاو، تەنها یەک، تکایە.
باشە
ئه وه ی ده که یت
ڕێگە مەدە کە بیخەنە سەر، باشه؟
پێش ئەوەی دەستبەکار بین،
خۆتان یارمەتی هێلکە هەڵاوەکان بدەن
و تۆرستێکی فەڕەنسی لێرە...
ئایا خۆت؟
بەڵێ، لە کاتژمێر پێنجەوە لە خەوم.
هەست بە باشی دەکەم، هەرچەندە.
-موموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموم
تۆ شیرت دەوێت؟
بۆ چییان لە گیرفانتدا دەگریتەوە؟
من هەندێکیان بۆ خۆم دەشارێنم، چونکە لینک هەرگیز پێبەخش ناکات.
باشه ، باشه ، باشه ، من باشترم ده کرد
...بە تەنیا.
زۆر ببورە
نەمزانی کە ئەوەم هەیە.
- نەخێر، هیچ شتێک نییە.
دەمەوێت بیبینم
لەئێستا لەوێ بم.
بەڵێ، هەرچی ئەتوانی بدۆزەرەوە!
ئاڵتون و زیو تێدایە!
هەمووی وەربگرە!
خێرا بکە پێش ئەوەی هەموو شتێک بڕوات!
ئیتان!
تۆ جرات ناکەیت...
باشه، جراتت مه که یت بۆ هیچ شوێنێک.
جراتت مەکەن، ئیتان کارتەر وات!
بگەڕێوە، چاوەڕێ بکە، ئیتان.
لەش و مێشکی خۆم و مێشکی خۆم
ڕۆحی گیانم، بە ڕۆحەکەمان ببەستێ،
خوێنی دڵم، شەپۆلەکەم، مانگەکەم،
خوێنی دڵم، ڕزگاریم، وێرانبوونم!
جنیڤیڤ.
تەقەم لێکرا؟
چ بەسەر چاوەکانت هاتووە؟
پێشمەرگەکان، کۆمپانیای!
ئەی لینا خۆشەویستەکەم
ئێستا دەبینیت چۆن پێویستە داواکارییەکەت بکرێت؟
ئێمە نەوەی جینیڤین
هێزە تاریکەکەی لە خوێنی ئێمەدایە!
ئەی کچم چەند لەبیرت کردووم
دایکەت، سارافین، بۆ تۆ هاتووە ماڵەوە.
گومانم وایە شەیتان ڕق لە دووپاتبوونەکان هەیە.
کۆتایی هات
چیتر نییە.
بە مەبەستی خۆی گەیشتووە.
لینا؟
نەفرەتەکە لە باپیری گەورەکەتەوە دەستی پێکرد
جنیڤێڤ کەترین دوشانس
ئەو جراتەی هەبوو کە خۆشدەوێتە مرۆڤێکی مردوو،
باوباپیرەکەت، ئیتان کارتەر وات.
لە ساڵی ١٨٦٤دا، هەڵگەڕایەوە.
هات بۆ ماڵەکەی جینیڤێ.
بەڵام لەبەردەم چاوی کوژرا،
لە لایەن سەربازانی یەکێتی
کە لە کاتی شەڕی گردی هەنگویندا لە گرینبریەر تاڵان دەکردن.
لە شێتیدا و خەم و خەمیدا
ئەو جادەیەک بەکار هێنا کە ئێمە قەدەغە دەکەین.
بۆ ئەوەی زیندووبکاتەوە.
جادەیەک کە نەفرەتێکی بەجێهێشت؟
هیچ کەسێک ناتوانێت مردن بگۆڕێت.
بۆیە گیانی لەدەستدا، بۆ هەمیشە لە تاریکیدا دەدرێ.
بەڵام جادووەکە سەرکەوتوو بوو.
ئەگەر جینیڤێڤ خۆشبوێت، بۆچی کوشتووە؟
لە ناو ئەو جۆرە تاریکییەدا
تەنانەت بیرەوەری خۆشەویستیش نییە، تەنها هێز هەیە.
هەرچییەک نرخێکی هەیە.
پێت گوتم دایکم مردووە
تو درۆی پێ کردم
بۆچی؟
- بۆ؟
وشەکانمان، زمانەکەمان
ناتوانێ هەموو ئەو شتانەی هەیە ڕوون بکاتەوە.
ڕێگای دیکە هەیە کەسێک بمرێت بۆ ئێمە.
نەخێر، پێم دەڵێم.
دایکی تۆ، سارافین،
بەهێزترین ڕەشکەرە لە هەمووماندا.
لە تاریکیدا دەژی، لە سێبەرەکاندا.
ئەگەر دەرکەوت ئەوا بە شێوەی کەسێکی ترە.
ئەو هیچ خۆشەویستییەکت نییە.
من هەوڵ دەدا لە تۆ بپارێزم.
بۆیە بەلام دەدرێ بە هۆی تاریکییەوە هەرچی ڕووبدات؟
نەخێر، مەرج نییە.
من سروشتی ڕاستەقینەکەت دەزانم، بەهێزە.
سارافینیش دەناسێت.
ئەو دەزانێت کە بەبێ نەفرەت،
سروشتی ڕاستەقینەکەت داوای ڕووناکیت دەکات.
نەخێر، من باوەڕم وایە کە نەفرەتەکە دەکرێت بشکێنرێت.
بەڵام تۆ پێویستە ئیرادەیەکی بەهێزت هەبێت
تۆ سروشتی خۆت کۆنترۆڵ دەکەیت.
ئەوەم پێی گوت.
یەکەم شت کە پێویستە بکەیت ئەوەیە کە لێی ڕزگار بیت.
سارافین لە تۆ بەکاردێت، ئەوە راست نییە!
گوێ لە من بگرە، لینا.
نا، گوێ لە من بگرە، لینا.
ئیتان، ماکن ڕاست دەکات!
ئەگەر دەتەوێت ئەم نەفرەتەی بشڕیت،
دەبێت هەستەکانت کۆنترۆڵ بکەیت.
خۆشت لە کوڕەکەدا لە مەترسیداری گەورەدا!
چۆن دەزانیت؟
تۆ ڕیسوا دەکەیت لە مرۆڤەکان.
تەنانەت لە دونیای ئێمەدا هیچ هاوڕێیەت نەبوو.
چۆن دەزانیت؟
دەزانم هیچ چاکەیەک ناتوانین لە خۆشەویستی مرۆڤێکەوە بێت.
لینا، گوێ لە من بگرە.
دەبێت رێگایەکی تر هەبێت بۆ شکاندنی نەفرەت.
ماکۆن!
تەنانەت بیرت لەوەوە مەکەن، گەنج!
هەردووکیان دەکوژرێن.
دەبێت لە ژیانی ئەو دووربکە.
گوێم لێ ده بێت؟
لینا ماڵئاوایی بکە
ماکن لە "ڕاوێنوود" لە "لینا"دا کۆنتڕۆڵ دەکات.
نه ده دات ببینم.
ئەو پێی وایە جیاکردنەوەی ئێمە باشترین شتە بۆ ئەو.
بەڵام هەڵەیە.
لینا دەناسم
من ئەو دەناسم وەک خۆم دەناسم.
و دەتوانم هەست بکەم کە دەڕۆیشتووە
بۆ شوێنێکی تر کە ناتوانم بە ئەو بگات.
بڕۆ، بڕۆ!
سڵاو، ئازیزم
سڵاو خانم لینکلن
سڵاو، تەنها یەک خولەک
ئەی ئازیز
ئەم دەرگایە گیرۆدە.
تەنها ئەم خانوویە کۆنانە، زۆر بێزارن.
بەڵێ، خانم.
ئەوان لەشێوەی هەڵاواردن.
لینک لێرە نییە.
ئەزانم، ئەزانم.
لە ئاهەنگی سەفانی سەفەنا
کە هەموو منداڵەکان لەوێن.
زۆر تەلەفۆنم کرد
بۆ ئەوەی بانگهێشتی بۆ بکات لەبەر...
لەبەر دۆستایەتییەکەی لەگەڵت.
ببورە کە ناچار بوویت بەو کێشەیەدا بیت، خانم.
ئەبێ لە ئەو ئاهەنگەدا بیت، ئیتان
تۆ لەگەڵ هاوڕێکانتدا پێستەکانت هەڵدەیت
لەگەڵ ئەو منداڵانەی کە لەم شارە بوون.
من زۆر حەزم نییە ئەمشەو ئاهەنگێک بکەم، خانم.
ئه وه ش داخێیه
باشە، ببین، من چەند برۆنێکت بۆ ئامادە کردم.
بیرم کردوە کە لەوانەیە بتوانم بێنمەوە و قسە بکەین.
شەڕی من لەگەڵ تۆ نییە، کوڕم.
هەرگیز نەبووە.
تەنها ئەو کچەیە کە بە تایبەتمەندییەکی فریودەکێشا
تۆ بێ دایک بیت و هەموو شتێک.
دەتوانم بێنمەوە؟
نەخێر، خانم.
من پێم وانییە.
گوێم لە تۆ بوو؟
ڕاست بوو، ئیتان؟
ئایا دەبێ دووبارە بپرسم؟
دەتوانم بێنمەوە؟
نەخێر، خانمە، ناتوانیت.
بەڵام من براونینیم بۆ کردوویت!
من لە سەرەتاوە براونینی بۆتان دروستکردووە!
ئەی باشە، لێبکە و بانگم سالی بکە!
لینا ماڵەکەت بەستووە.
زۆر دڵسۆزە
وەک ئەوەی
من لە لای تۆم، کوڕم.
نەفرەتێکی بچووک چییە کاتێک دێتە سەر خۆشەویستی ڕاستەقینە؟
هەرکەسێک دەیبینێت
تۆ و لینا بۆ یەکت دروستن
تا مردن جیابێت!
لینا؟
بڕۆ لەم ماڵەوە
لینا
بە گرێبستنەوە بمێنێتەوە.
لینا، ئەتوانین بڕۆین دەرەوە
بۆ ساتێک و قسە بکەین؟
من پێویستم بە... دەربکە!
- نەخێر!
تکایە کوڕم، بۆ باشەکانت.
تۆ دەبێ گوێیان لێ بگرە.
- نەخێر!
من ماندووم لە گوێگرتن لە خێزانەکەت.
لە دوایدا دوودام، دوودام، هیپتۆزم،
ئیفلیج کرد و لە لایەن خێزانەکەتەوە لە نزیک بوونەوە کوژرا
دوو هەفتەی رابردوو لە مێشکم دەردەکەون
ئێستا دایکت لە بەردەم دەرگەمدا دەردەکەوێت
و لە نزیکدا تووشی شڵەژانێکی دڵم دەکات!
بەڵام دەزانی چی؟
گرنگم نییە، لەبارەى نەفرەتەکە.
تۆ تاریک نابیت و من لەدەست نادەیت.
هەرچی بکەی، هەرچی لەگەڵم بکەن،
من هێشتا لێرەم
ئێستا، ئەوە چی پێت دەڵێت؟
چۆن کوڕەکە توانی جادووەکەمان شکێنێت؟
هیچ هێزێکی نییە.
ئێمە ئێستا پارێزگاریمان لێ ناکەین بەڵکو کوڕەکە
ئامما، پێویستمان بە یارمەتیت هەیە.
بۆ هاتە لای من؟
ئەو شێوازەی باسی مەدالیۆنەکەی کرد
دەربارەی نەفرەتەکە.
ببورن، خانم ئامام
بەڵام پێم وایە تۆ زیاتر لە ئەوەی کە دەڵێی دەزانیت.
تکایە، ئامام.
ئەمە ئەو شوێن نییە کە شتێکت بۆ بدۆزێتەوە کە پێویستت پێیەتی.
لە پشتەوە بین.
دەبێت هەموو شارەکە تێیدا بێت.
هەموو وڵاتەکە.
گاتلین وەک پایتەختی ئەمریکای هەڵگرییە.
پێشتر لەژێر واشنتن دی سی بوو
تا نانسی ریگان وایکردیان بجوڵێن.
ئەو تاکە مردوو بوو کە لە ترسیاندا بوو.
ئەوان دەزانن کە کۆڵبەرێک لێرەیە.
ئەی ماما، بۆچی ئەمەی پێنەمان وت؟
پێویستە داوای پارێزەرێک بکرێت.
پارێزەرێک، وەک تۆ...
کتێبخانەی کاستەر بەرپرسیارێتی بوو
له سه ر بینه ران وه ك من له سه رده می نه وه كاندا
لەبارەوە هیچ بژاردەیەکم نەبوو.
ئەم کتێبانە مێژووی هەڵدانەکان تێدایە
لە هەموو جیهان،
یاساکان کە هاوسەنگی نێوان ڕووناکی و تاریکیان بپارێزن.
هێڵن لەوەوە!
ماکن هەموو ڕۆژێک دێتە ئێرە
هه موو كتێبێك ده زانێت بۆ ده ستنیشانكردنی جادووگه ری حه رام كراوه .
هیچ نەدۆزیەوە؟
- زۆر زۆر
بەڵام تۆ دەتوانیت.
خودا ئەوەی پێیدات کە بتوانین بەربگری،
تەنانەت ئەگەر ئێمەش باوەڕمان پێ نەکات.
چاوەکانت داخ بکە
بە مێشکت ببینە چی بە دوای دەوێ
وەک ئەوەی کە تۆ پێشتر دۆزیوەتەوە.
ئەزانی
"کتیبەکەی مانگەکان".
بەهێزترین کتێبەکانی دونیای ترە
هەروەک تۆ و من زیندووە.
بەهێزترین هەموو جادووەکان، باش و خراپ.
- ماکن سەیری کرد؟
کتێبەکە هەڵدەبژێرێت کێ دەیخوێنێتەوە.
یاساى "وەکو سەرنج ڕاکێشێت"
ئەوەتا...
هیچ نوسراوێک نییە.
ئه وه به ئاسانی ده رده كه وێته وه
نەفرەتێکی ئەم تاریکییە کاتێکی زۆری دەوێت بۆ ئەوەی خۆی نیشان بدات.
تاریكی تاقیت دەكاتەوە.
نیگەران مەبە، دەدۆزیتەوە.
تەنها سەیری ژێر "چۆن نابیت بە دایکی خۆت" بکە
با بچین
لینا دەبەمە کتێبخانەی کاستەر
بۆ چەند هەفتەیەک ئێستا.
بەڵام لینا بێزار دەبێت.
چەند زیاتر ئەم شتە درێژەی پێ دەبات، زیاتر گۆڕانکاری لە ناویدا دەبینم.
ئێمە... ئێمە ڕێگە دەدۆزینەوە، باشه؟
تۆ مرۆڤی گیانبەختە چۆن دەزانیت؟
ئەتوانم هەور دروست بکەم
لەوانەیە گەردەولی نەبێت، بەڵام من...
بۆ ناخۆین دان بەخۆمان بدەین؟
- دان بە چی؟
ئه وه ی ئێستا ده ستپێكردووه
من دەبم بە کچێکی تاریک.
- هەست بە ئەوە دەکەم.
لینا، تۆ تەنگیت، ئەوە نییە...
گرنگ نییە هۆکارەکەی چیە.
من دەگەڕێمەوە و تۆ زۆر گەمژە بۆ ئەوەی بینیت
باشه ، ئێستا تۆ گه نجیت
بەڕاستی ئەمە پێویستە؟
هاوڕام لەگەڵ تۆ!
باشه ، باشه
من تەنها مردووێکی گەمژەم کە ناتوانێت دەنگەکانی خۆی دروست بکات.
بەڵام دەزانم هیچ رێگەیەک نییە ئەم بابەتە چارەسەر بکەین
مەگەر چیتر هەست بە پەشیمانبوونت بکەیت
هەموو کات!
بڕۆ!
زلزەلەیەک دروست بکە، بزانە بۆ کوێ دەبات.
هەموو کەس دەبێت لەگەڵ ژیانیدا مامەڵە بکات، لینا.
بۆچی هاوار دەکەیتەوە؟
دەتەوێت مرۆڤێکی ئاسایی بیت؟
پێتوایە ئەمە چیە؟
ئێمە توانای ئەوەمان نییە کە هەرکاتێک دەمانەوێت شتەکان بگۆڕین.
مرۆڤبوون هەستێکی خراپە!
هەست بە تووڕەیی دەکات!
هەست بە ترس دەکات
و ناتوانم هیچ شتێک بکەم
تا ئەو کاتەی چیتر هەستت بەو شێوەیە ناکات
تا ئەو کاتەی کە دەربازبوونت لێ دەبینیت.
منیش هاوار کردم چونکە گرنگیت پێ دەدەم.
ئەوە کاری مرۆڤە ئاساییەکانە کە یەکتر خۆشیان دەوێت
کاتێک یەکێکیان وەک پشیلەیەک هەڵسوکەوتی دەکات!
ئێستا، تکایە بارانبارینم بسڕنەوە؟
♪ ئۆه ئۆه
ببورە
*ئاوه، ئۆه، تۆ ده بێ له من دووربکه یت*
نازانم چی بکەم
هەر روودەدات.
هێشتا تێناگه ییت، هه روه ها؟
نامەوێ دوورتر لە تۆ بم
لە ئێستادا، بە جۆرێک یان تر.
دەترسەم ئازاری بدەم
خۆشەویستی مەترسییە بۆ هەرکەسێک
مەبەستم ئەوەیە "کوشتنت" ئازاریت داوە.
بڕۆ
بکوژم
♪ ئۆه ئۆه
* ئۆه
چ بەشێک لە "تەنجامی دەستت پێنەکەوێت"
ئەگەر تۆ "کاستەر" نیت، تێناگەیت؟
لە جەنگی ناوخۆدا هەڵدانەر هەبوون؟
کازتەرەکان لە چەندین سەدەیەدا لەگەڵ مرۆڤەکان شەڕ دەکەن
لە هەموو جەنگ و لایەنەکان.
تەنها لەبەر ئەوەی کە سەرو سروشتییانە، ئەوان زیرەکتر نین.
دەزانیت، ئەوەی کە ناتوانم بگەم...
هەموو یەکشەممە دەچیت بۆ کڵێسا؟
-مـمـمـمـم
چۆن باوەڕت بە هەموو ئەمانە هەیە و هێشتا باوەڕت بە خودا هەیە؟
خودا هەموو شتێک دروستکردووە، وانییە؟
تەنها پیاوەکان بڕیار دەدەن کامیان هەڵەیە
دایکم هاتە ئێرە، وانییە؟
لەگەڵ ماکن؟
ئەوان چەندین جار لێرە کۆبوونەوە.
ماکن حەزی لە فێرکردنی ئەو بوو دەربارەی دونیای خۆی.
ماکن حەزی لە ئەو بوو، وانییە؟
کەس نازانێت ماکن چی هەست دەکات و چی هەست ناکات، بەڵام...
لەیلا زۆر نزیك بوو.
ئیتان؟
ئەو باوکت خۆشویستووە.
بۆ کوێ دەڕۆی؟
لە هەر شوێنێک کە لینا بێت.
تەنانەت ئەگەر ئەوە لە گاتلین بێت.
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
نازانم چ هێزێکت هەیە بەسەر لینا، بەڵام...
هاتووم داوای لێبکه م...
من هیچ هێزێکم نییە، ماکن.
من تەنها خۆشم دەوێ
پاشان بسڕەوە
ناتوانم
تەنانەت ئەگەر مانای لەناوبردنی
لینا کە خۆشت دەوێت؟
- هەم؟
ناتوانیت، چونکە هیچ رێگەیەک نییە
ئەوەى من و لینا بۆ یەکتر هەست دەکەین
دەبێتە شتێکی خراپ یان خراپ.
هیچ رێگەیەک نییە
تا ئەو کاتەی کە دەمم، هەرگیز تێناگەم، بوونەوەرەکان.
تۆ هێزی ڕاستەقینە نیت.
تۆ لەژێر ڕەحمەتی هێزەکانی دەرەوەی دەسەڵاتی خۆت دەژی
بەڵام تۆ باوەڕت بەوە هەیە کە هەستت بە
بە جۆرێک چاکتر دەکات.
دەبێت باوەڕت هەبێت، ماکن.
لینا؟
-ئەی باشە؟
- بەڵێ؟
شتێک هەیە؟
- نا، پێم وایە شتێکم دۆزیوەتەوە.
- با ببینم.
زۆر شت هەیە بخوێنینەوە
و زۆر شتم هەیە بۆ وەرگرتن و پێویستە زۆر سەرنجم بدەم.
باشه ، باشه
بۆیە بیرم دەکردەوە...
من دەبێ خۆم بیکەم، جۆرێک.
دەزانیت، ئەگەر لێرە بیت، تەنها سەرنجم لێ دەڕێژیت.
منیش بیرم دەکردەوە
ئەگەر ئەتەوێت ئێستا بڕۆیتەوە ماڵەوە
پاشان، کاتێک تەواو دەکەم، دواتر پەیوەندیتان پێ دەکەم.
باشە؟
بێگومان
هەرچی تۆ بتەوێت، باشه ؟
سوپاس
خۆشم دەوێیت
باشه ، دواتر ده که م
لینا؟
نەماوە
-ئەوە باشە.
شاشا
قسە لەگەڵم بکە
لینا
تەنها یەک رێگا هەیە بۆ شکاندنی نەفرەتەکە.
جینیڤێڤ جادووی قەدەغەکراو بەکار هێنا...
بۆ ئەوەی ژیانی بدات بەو کەسەی کە خۆشدەوێت.
بۆ شکاندنی نەفرەتەکە، ئەو کەسەی کە خۆشم دەوێت...
دەبێت بمرێت.
ئەی خودایە
چی دەکەیت؟
ئازار نادەم ئیتان
هەرگیز
ئەوان تەنها وشەی ئێمەن، ئامما.
ناتوانن هەموو شتێک ڕوون بکەنەوە.
هەموو جۆرە شێوازێک هەیە کەسێک کە خۆشت دەوێت بمرێت.
-ئەمە هەموو ئەوەی لە کتێبەکەدا هاتووە؟
تەنها ئەوە بوو کە نەفرەتەکە هەڵبگرێتەوە،
پێویستە ئەو ئاهەنگە تایبەتانە ئەنجام بدەم
هەموو شەو و ڕۆژێک
تا ئەو کاتەی کە داوای لێدەکرێت.
هەرچی ڕووبدات، ڕوویدەدات.
هی، ئێمە دەزانین چی ڕوو دەدات.
دەمەوێت شتێکت بۆ بکەم
لە نێوان ئێستا و ڕۆژی لەدایکبوونم
نامەوێت بیر لە ئەو بانگەشەی بکەمەوە.
ببینە، هیچ خالکۆیەک نییە.
من تەنها دەمەوێت لەگەڵت بم
- و شتی ئاسایی لەگەڵ خۆشەویست و خۆشەویست ئەنجام بدە.
ئەی ئەمشەو سەماڵی سەری ساڵ و...
ئەتوانی هاوڕێیەکەم بیت، ئەمە...
ئیتان وات منت بۆ سەما بانگهێشتی دەکات؟
ئەی خودایە!
بیر لەوە دەکەمەوە
نەخێر، ئەوان پانسێکی پیسن
و ئه وانه ی له سه ر پله ی جوانکارییه کان ده ڕوانن
ئەوە زۆر ترسناکە.
به ده نگی به ته واو.
هێشتا نازانم چیم بۆ بكەیت
- هەتایە؟
مەبەستم ئەوەیە ئێمە... ئێمە جەژنی سەری ساڵمان نانەمەزین.
چیت بۆ هەموو ساڵێک خوازیاری ئەوە دەکەیت کە هەرگیز بەدەست نایەت؟
نەخێر، نەخێر.
نەخێر، ئەمە نییە... پێتوایە من زۆر ناخۆشم.
ئەوە باشە، پێم وایە ئێستا تۆ باش نیت.
بەفر.
بەڕاستی؟
- بەڵێ؟
-بەڵام، دەزانیت چی؟
من هەمیشە ویستوومە یەکێک لەو...
مەبەستم ئەوەیە، بڕوانە ئەمە، ئەمە، وەک، دڵتەزێن.
ئەمە کریسمس نییە.
تۆ دەزانی کە ئەو دانانییە زۆر ئاسانە.
بەڵێ، دەزانم.
ئەوە تۆ دەتەوێت؟
*کاتێک هەستت دەکەم لە مێشکمدا*
*پێشم بۆ ئاستە و خەتی خۆم دەبڕم*
♪ چونکە من هەرگیز نەبووم بۆ تۆ بۆ خشتن ♪
* و تۆ هەرگیز نەبویت بۆ پێشمەرگ کردن *
* هێندە دڵتەنگیم کە دەبێ بڕۆم*
♪ وە منیش وا کردم دەمەوێت بڕۆم ♪
چۆن دەمم رزگاربم
ژیانێک کە منی سەرسوڕماوە؟
* و خەونەکە*
* هه ر هه موو شتێ هه ڵه یه *
گوێ له وه ده ده یت که هێمن؟
* وێنەکە دەڵێت
* خۆشتر دەمێنمەوە و لەگەڵت بم*
* هه موو شتێک بن و هه ڵبچن...
ماڵئاوایی، ئیتان.
*کاتێک تۆ لە مێشکمدا هەست دەکەم*
ئیتان؟
ئیتان!
دوێنێ شەو لە سەماوە دواوە هاتی؟
...ئیم...
ئەتوانیت ئەم تورکانە لە ساردکەرەوە دەربهێنیت؟
بەڵێ،
من، یادم نییە.
من زۆر ماندوو بووم.
بەڵام بۆ یەکەم جار لە ماوەیەکی زۆردا خەوم زۆر باش بوو.
ئه وه باشه ، لینا بۆ نه ورۆز ده گه ڕێته وه ؟
ئێمە خواردنی پێویستمان هەیە.
لینا؟
لینا دوشانس
لینا دوشانس؟
بۆ ئەبێ لینا دوشانز بۆ نان بخەمە ژوورەوە؟
من بە زەحمەت دەناسم
لە قوتابخانە قسە لەگەڵ کەس ناکات.
تۆ ئەوت دەناسێت؟
دایکی (ئیملی) دەڵێت لە نەخۆشخانەی دەروونخوازیدا بووە.
نازانم متمانەم بە قسەی دایکی ئیملی هەبێت یان نا
بەڵام ئەو کچێکی سەیر و سەمەرەیە.
جگە لەو شەڕە ناوخۆییە و خواردنەکان
من لە خەوەکەمدا دەمانچەکەی زستانەکە دەمێنمەوە.
من نامەوێ ئەمڕۆ مزگێنی بدەم.
لەبری ئەوە، دەمەوێت قسە لەگەڵت بکەم.
دەربارەی وشەیەک کە چیتر زۆر گوێمان لێ نییە
قوربانی
ئەمە وشەیەکی مۆدێرن نییە.
خەڵک وشەی "بەکاربوون" بیست و ترسیان لێهات
ئه وه ش شتێکیان لێ ده گیرێت.
یان دەبێت واز لە شتێک بهێنن
ناتوانن بەبێ ئەوان بژین.
"بەکاربوون" بۆ ئەوان مانای "خەسار"ە
لە جیهانێکدا کە پێمان دەڵێت دەتوانین هەموو شتێکمان هەبێت.
بەڵام من باوەڕم وایە قوربانی ڕاستەقینەیە...
سەرکەوتنیەکە.
چونکە پێویستی بە ئازادی ئیرادەمان هەیە،
واز لە شتێک یان کەسێک بدەیت کە خۆشت دەوێت،
بۆ شتێک یان کەسێک کە زیاتر لە خۆت خۆش دەوێ.
درۆ ناکەم
ئەمە قمارە.
قوربانیدان ئازارەکانی لەدەستدان ناهێڵێت.
بەڵام شەڕی دژ بە تاڵایی بردەوە.
ئەو تاڵەبانیەی کە ڕووناکیی تاریک دەکات
لە هەموو ئەو شتانەی کە لە ژیانماندا بەهای ڕاستەقینە هەیە.
ئێستا چی بکەین، پوور سارافین؟
ئەو تەسلیمەی کرد.
ئەو کوڕە خۆش دەوێت، نەفرەتەکە هێشتا کار دەکات.
بەڵام پێویستمان بە هاوڕێیەتی دەبێت.
ئەی خۆشەویستەکەم؟
ئامادەیە بۆ ڕۆیشتن هەرکاتێک تەلەفۆن بکەم.
دەتوانم دووبارە بکەمەوە؟
ناتوانیت بە کەس بڵێی.
بەڵێنی پێدام کە بە هیچ کەس ناڵێیت؟
نامێنم، سوێندم خواردووە.
باشه ، یه كجار دواجار
دووبارە هەوڵبدە
زۆر خۆشە
دەمت ئاگادار دەکەمەوە کەی بکەیت، شیرین.
بە دەنگ و ڕوونی گوێ لە من دەگریت.
هەروەک هەمیشە
تۆ هیچ بایەخێکت نییە
چەندە خۆشمت دەوێت هەتا مردن ئێستا
ئامادەیە؟
ئاگر!
زۆر خۆشە
بێنە ژوورەوە
ئامادەی جلوبەرگت بکەیت؟
زۆر جوانە
تۆ کارێکی ڕاست کردیت.
چۆن بزانم کە سەرکەوتوو بوو؟
کاتێک نەفرەتەکە پارەی لێدراوە، هەست دەکەیت.
تۆ ده زانیت
خەڵك دەچنە سەر، ئازیز
کاتی هاتووە
ماڤیس، زۆر بە تایبەتیت.
ئەمڕۆ ڕۆژێکی تایبەتە!
- سڵاو، شەکر.
وریا لەوەتەن.
تەنها لەبەرئەوەی گوللێک نییە، مانای ئەوە نییە نەتوانێت تۆ بخاتە ناو.
هەردووکیان دوادەکەن، تفەنگێک هەڵبگرن و بار بکەن.
ئێوەش بۆ گرینبیر دەڕۆن.
سڵاو، هەمووان.
زۆر سوپاس کە هاتیت
...ئیم...
مانگ زوو ده رده چێت
بۆیە دەبێت دەست پێ بکەین.
...ئیم...
ببورن
وەک کۆنەکان پێشبینییان کردووە...
داواکاریی سروشتی دەکرێت.
چونکە لە پێشوەختە لەلایەن پێنج توخمە دیاریکراوە
کە لەم شەوەدا...
خولێکی کۆن کۆتایی دێت و خولێکی نوێ دەست پێدەکات،
له و کاته دا که ده سه ڵاتی ڕووناک و تاریکه تێکه ڵ ده کرێت.
و ئەو منداڵەی دەبێتە ژن...
لینا دوشانس...
سروشتی ڕاستەقینەی
لە ڕاستیدا، لە هەموو هێزێکدا،
بۆ خولێکی نوێ.
♪ دا-دو
♪ یادا دا
♪ یادا دا دا دا دا دا دا دا دا دا دا دا دا
♪ یادا دا دا دا
♪ یادا دا
هێڵ!
یان تەقە لە من بکە
من زۆر دڕندەم، سوێندم خواردووە،
من خۆشتر قوربانیم.
ئەمە زۆر گەمژانە
خۆزگە...
تۆ دەتەوێت... دەتەوێت یەکتریان بکوژیت؟
بگەڕێینەوە بۆ فیلم؟
"هاوڕوو"؟
باشه ، باشه
لە سێ ژمارە.
ئامادەم
- یەک.
- دوو.
سێ.
چییه ؟
نازانم،
ئیتان؟
ئیتان
لینا - نەخێر
ئاگربەست!
ئیتان!
ئیتان لە کوێیە؟
گرینبریەر، بڕۆ دەرەوە، کچ!
ئیتان!
نا ئیتان، نا، نا!
- نەخێر!
لینا، من نەمزانی... لینا، سوێندم خواردووە.
- نەخێر، مەهێڵن!
- ببورە ببورە
ناتوانیت متمانەی پێبکەیت، ئامۆزا.
ئەوان بەبێ هیچ هۆکارێک دژ بە یەکتر هەڵدەچن.
لینا، ببورە.
مەبەستم نەبوو.
باشه ؟
بەخێر بێن لە خێزانەکە
خۆشەویستەکەم، کچێکی تایبەت.
گەردەلەیەک دێت، بەڕێز لی، ئایا دەبێ ڕابگرین؟
لینا، ڕابکەرەوە!
ماکۆن؟
تکایە بسەدرە
ماکن، ماکن، چیت کردووە؟
نەفرەتەکە...
دەبوو پارە بدرێت.
من تێناگەم
کەسێک کە خۆشت دەوێت دەبێت بمرێت.
ئەوە فێڵێکی فێڵ بوو، ماکن.
بێ دادپەروەرانە
ماکۆن؟
من بەڵێنی دایكی پێداوم.
ناتوانم لەدەستت بدەم!
هەموو شتێک باشە، لینا.
- نەخێر
مەهێڵە فێڵت لێبکەن.
داواکاری...
خۆت
-ئەی، ئەی.
چی دەکەیت؟
پێم وایە ئەمە تەنها لەنێوان ئێمەدا، مامان.
من پێشم باشە.
ریدلی، مەترسە.
ئەو لە لای ئێمەدایە.
ئەو لینا ئێمەیە، گوێ لێ بگرە.
تۆ کچی منیت، هەمیشە دەمویست لەگەڵم بیت.
ئەوان تۆیان لە من برد.
مانگ دێتە دی و داوای تۆ دەکات
هه روه ك چۆن تۆ به ده ستدا هاتووه
قبوڵ بکە، ئازیزم.
هیچت نییە!
کەس ناتوانێت ئەوە بکات
با بڕۆم، ئەو بەهێزترە لە تۆ.
لینا، گوێ لێ بگرە.
ئەمە بیرۆکەی ئەو بوو.
باشه ، ئه و پێی وتم به هه موو شێوه یه ک تاریک ده بیت
من هەرگیز ئازاریت نەدەدا.
تۆ لەبیرت دێت کە ڕۆیشتم، بۆ ئەوەی ئازاریت نەدەم؟
لینا؟
بڕۆ
سوپاس ئامۆزا
تۆ زۆر زیاتر وەک منیت لەوەی کە بتەوێ دانی پێ بدەیت.
هیچ کەس نایەتە کامڵ.
لینا، تۆ هێزێکی زۆرت هەیە.
دەتوانم فێری بەکارهێنانی بکەیت
دەتوانم فێرت بکەم چۆن ببیتە
بەهێزترین ڕەشکەرەوەی تاریک کە تا ئێستا ژیاوە.
زۆر دڵسۆزیت، مامان.
ئەی خۆشەویست
ئەو مردووەی کە پێتوایە خۆشدەوێت؟
ئەزانم، هەرگیز منی خۆشویستووە، مامان؟
تۆ دەزانی، من بیرم نییە.
هیچ دایکێک نایەوێت، بەڕاستی.
ئاسان نییە، دەزانیت،
لە جەستەتدا ژنێکی تر دەردەخەیت،
جوانتر و باشتر و باشتر و جوانتر لە خۆت
بە هەموو بژاردەکان و هیچ هەڵەیەک.
هەرچی بێت، خۆشەویستی تەنها فێڵێکە لە مێشکدا، دەزانیت؟
لە ڕاستیدا بوونی نییە، لە سروشتدا بوونی نییە.
خۆشەویستی جادەیە کە مرۆڤەکان دروستی دەکەن بۆ ئەوەی ژنەکانیان بدەن
شتێک کە یاری لەگەڵ بکەیت لە جیاتی هێز.
دەمەوێت هێزیت هەبێت.
دەمەوێت ئەوە بیت کە بەڕاستیییت.
تا ئەو کاتەی وەک تۆی بم.
تاریکی لە ناوتدا هەیە، هەوڵ مەدە ئەوە نکۆڵی بکەیت.
من ناڵێم
باشە، ئەوسا داوا بکە.
داوا بکە و لەگەڵم بی، لەگەڵم بیت.
دەتوانین دەسەڵاتدارێتی جیهانێکی نوێ بکەین
جیهانەکەمان.
چی دەکەیت؟
جیهانێکی نوێیە، مامان.
بەڵام هەمووی تاریک نییە و هەمووی ڕووناکی نییە.
هەمووی هی ئێمە نییە.
ئێستا بیرم دێت
ئێستا بیرم دێت، خۆشم دەویست، خۆشم دەویست.
خۆشم دەویست، خۆشم دەویست، خۆشم دەویست!
بەڕاستی نابێت وشەیەک بەکاربهێنیت کە تێناگەیت.
هێشتا پێویستت بە من هەیە!
تۆ بەسە کردیت، مامان.
تۆ دەبێ داوا بکەیت!
ماکۆن؟
باشە، ئامۆزا؟
بەڵێ،
ماکن گوتی ئەمە تاکە رێگا بوو بۆ پاراستنی هەردووکیان
دەستم بە دەنگەکە دەکرد.
دەنگی من بوو کە شکانم.
پڕم چونکە ئەو ژیاوە.
چونکە ئەو مردبوو.
من شکاو بووم، ڕزگار بووم.
تەنها ئەو کچەی کە بووم، نەمزانی.
ڕاست بوو.
هیچ چاکەیەک لە خۆشەویستی بۆ مرۆڤەکان نابێت.
نەیانتوانی جیهانەکەمان بژین.
بڕۆ دەرەوە، ئیتان
خۆت بە بەربەربەردەوانە بانگەشەی بکە، بە هیوا...
لە خۆشەویستی، لە تووڕەیی، لە سوپاسگوزاریدا.
بڵێ ڕووناکی،بڵێ تاریکیدا
هەموویان داوا بکەن.
هیچ شتێک ناتوانێت بمێنێتەوە.
- ئامادەییت؟
دەبێت لە ڕۆژی پێنجشەممە لە نیویۆرک بین ئەگەر کاتێکی باشمان هەبێت.
ئێمە دەچینە لای ئامۆزای لینک لە بروکلین.
وەرە ئێرە
هەر کە هاتمەوە تەلەفۆنت دەکەم
هەرکاتێک ئەتوانیت تەلەفۆن بکە.
ماڵئاوایی
سڵاو
لینا، وانییە؟
سڵاو، بەڵێ، ئیتان وات
بەڵێ، دەزانم.
بۆیە، دەمویست...
ببورە کە هەرگیز نەهاتینە سەرقاڵ بین
بەڵام هەمیشە دەمویست پێت بڵێم
بیرم لەوە کردوە شیعرەکانت
لە نووسینێکی داهێنەریدا...
زۆر باشە
سوپاس
زۆر خۆشە کە وتت
ده ڕۆیت؟
بەڵێ، گەشتێکی زانکۆ.
من دەچمە زانکۆی نیویۆرک
زۆر باشە
ناونیشانی جوانە
بوکۆڤسکی؟
باشە؟
"با" پێناسە بکە
بیگرە
دیاری "دەرچوون لە گاتلین"
بەڕاستی؟
زۆر سوپاس
بەخێر هاتن
زۆر خۆش، زۆر سوپاس
- باشە - تا دیسان
تا دیسان
ئیتان دێت، باشه، ماڵئاوایی بکه
ئایا ئەتوانیت بچینە لای دایکم لە سناتۆریۆم؟
لە ڕێگایە
بێگومان
"لەراستی دڵدا جێگەیەک هەیە"
" کە هەرگیز پڕ ناکرێتەوە؛
"ڕووگەیەک.
"ئێمە زیاتر لە جاران دەزانین.
"جێیەک لە دڵدا هەیە کە هەرگیز پڕ ناکرێتەوە...
و ئێمە چاوەڕێی و چاوەڕێی لەو شوێنەدا دەکەین".
*بێنە لای من*
لینا!
* مەهێڵم بڕۆم*
* بۆ لای من هەڵبکە
*بێنە لای من*
* هەرگیز مەهێڵە بڕۆم*
* بۆ لای من هەڵبکە
* هەڵبکە
* کاتەکە دووری لێدەکەوێت*
*ئاوه ری ڕۆحی
* دیدە لە شەپۆلیشدا *
* سەیریان دەکرد کە شکێن
*ئاوه ری ڕۆحی
* دیدەی شەپۆلەکان
♪ سەیری گۆڕانی ڕووناکی بکە
* چاویان لێ بکە کاتێک شکێن*
♪ هەرگیز دووری نییە
♪ بۆ ئەوەی هەمووی هەڵبڕێ
♪ هەرگیز دواردەکات، هەرگیز
♪ هەرگیز دووری نییە
♪ بۆ ئەوەی هەمووی هەڵبڕێ
♪ بەڵێ
* خۆشه ویستیه كان چاوه ڕوان ده كه ن
♪ بۆ بڕیاردان بە چارەنووسی
چی بڵێم؟
♪ هەرگیز دووری نییە
*چی دەوێت*
*بۆ ئەوەی چارەنووسی خۆت بشۆیت*
چی بڵێم؟
♪ هەرگیز دووری نییە
♪ هەرگیز دواردەکات، هەرگیز
♪ بۆ ئەوەی هەمووی هەڵبڕێ
♪ هەرگیز دووری نییە
♪ هەرگیز دواردەکات، هەرگیز
♪ بۆ ئەوەی هەمووی هەڵبڕێ
♪ بەڵێ
♪ هەرگیز دووری نییە
♪ هەرگیز دواردەکات، هەرگیز
♪ بۆ ئەوەی هەمووی هەڵبڕێ
* دیدەی شەپۆلەکان
♪ هەرگیز دواردەکات، هەرگیز
♪ هەرگیز دووری نییە
♪ بەڵێ، بەڵێ